　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　Rank Area CC① Name
　　译注：①国家
　　1 12 *
　　2 22 RU① Dmitrij(Дмитрий)
　　译注：①俄罗斯
　　3 1 US① Simon
　　译注：①美国
　　4 14 CN① Huang(黄)
　　译注：①中国
　　5 1 US Mason
　　6 26 GB① William
　　译注：①英国
　　7 1 US Joshua
　　8 1 US Natalie
　　9 2 *
　　10 25 FR① Victor
　　译注：①法国
　　11 24 DE① Edgar
　　译注：①德国
　　12 26 GB Tobias
　　13 25 FR Thierry
　　14 24 IT① Ettore
　　译注：①意大利
　　15 25 FR Quentin
　　16 24 DE Heinz
　　17 11 *
　　18 12 JP① Iori(伊织)
　　译注：①日本
　　19 24 DE Gordon
　　...
　　
　　US「各位都看了WRL世界排名表了吗？」
　　RU「啊，我们俄罗斯的英雄德米特里Дмитрий·梅利尼科夫Мельников①排到第二名了。自从WRL公开以来这是第一次吧」
　　译注：①原文为ネルニコフ，经查无此俄罗斯人名，故取读音最为相近的人名梅利尼科夫
　　GB「所以，谁成了第一？」
　　US「似乎是未登记的人」
　　RU「什么？难不成那个帝王鲑King Salmon还是坎贝尔Campbell的魔女成了第一？」
　　US「不是，区域2的匿名者排在第9，区域11的匿名者在第17，应该不是他俩」
　　DE「我刚跟第一名变化前的排名比较了下」
　　GB「GJ」
　　DE「至少在前两百名里没有找到这个人」
　　GB「啥？」
　　FR「报告！三位数范围内没有找到对应的人」
　　US「你咋调查出来的啊」
　　FR「因为你看啊，区域12除开日本，剩下的不管是俄罗斯还是印度尼西亚，范围内都没有大型城市啊。顶多澳大利亚那还有个阿德莱德Adelaide」
　　FR「虽说光日本就包括了从福冈到东京的地区，人特别多，但考虑到他们很早就建立起了管理体制，初期探索者基本上全部都是作为自卫队相关人员登记的」
　　FR「所以前1000里区域12的匿名探索者并没有多少。我筛选出这些人看了一下他们的排位，都没有变化」
　　US「等等等等。照你这么说，这位Mr.X是从4位数排名以后的地方突然窜上来的？」
　　JP「莫非是真的原力①觉醒？」
　　译注：①fours和force片假名写法相同
　　US「那可说不定啊。说不定4位数还要往后呢」
　　JP「呃，这就真的……」
　　FR「总之，我尽量在缓存还没被删的范围里一直往后找找看吧」
　　GB「请加油」
　　DE「说起来最近有什么大的迷宫被攻略的事情吗？」
　　GB「最近的话就丹佛那个咯」
　　US「那个是我们的西蒙队的功劳啦」
　　GB「那难不成是队伍里的哪个人」
　　US「那肯定不可能，和西蒙他们一起行动他怎么可能从四位数往后的的排名反超？不讲道理也得有个限度啊」
　　GB「那不然这家伙怎么突然到第一的？」
　　US「…………」
　　DE「…………」
　　JP「…………」
　　RU「……莫非是一个人把不为所知的深层迷宫给攻略了？」
　　GB「现在到处都是由WDA管理着的，那种事情应该不可能了啦。再说除非是一天就攻略完成，不然排名肯定是慢慢上升的啊」
　　US「这家伙只可能是氪星Krypton①出身的吧」
　　译注：①氪星：DC漫画所出版的漫画书中一颗虚构的星球。
　　DE「不，还有可能是M78星云①来的啊」
　　译注：①M78星云：昭和系奥特曼们的故乡
　　GB「所以那人是用蓝宝石Blue Water①，还是只能战斗三分钟②？」
　　译注：①指动画蓝宝石之谜（ふしぎの海のナディア）
　　②奥特曼只能变身战斗三分钟
　　JP「居然这么了解我国文化，真是令我热泪盈眶啊」
　　...
　　... 略
　　...
　　FR「Hi. 到六位数的范围我都看了一遍」
　　US「辛苦了」
　　... 略
　　GB「辛苦了」
　　DE「结果怎样」
　　FR「符合的人……并没有发现」
　　GB「也就是说100万人内都没有？」
　　FR「到六位数普通人的数量就一下子上去了，到后面12区大部分都是未登录者了。所以虽然不敢说是绝对，但基本没法再往后找了」
　　DE「成谜了？」
　　US「三年之后，突然如彗星般突然出现的无名男子，感觉甚至有点帅气」
　　GB「政治正确！」
　　FR「政治正确！」
　　US「啊好好好，男子→者」
　　...
　　... 略
　　
　　