　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　第二天，周日清早，如同与我干瘪的钱包呼应般，天上下起了冷雨。
　　我撑开伞，正打算走出市谷站的时候，有人拍了拍我的肩膀。
　　
　　「前辈！」
　　
　　身后，站着一脸灿烂的三好。
　　
　　「你个家伙过来干啥？」
　　「嗯～前辈今天不是说要参加讲习嘛，我也想着干脆再听一次好了」
　　「什么嘛」
　　「既然承担起了前辈代理人的使命，那就得对得起昨天吃的灰喇叭菌trompette de la mort、黄丝菌Chanterelle和鸡油菇girolle嘛」
　　「光靠蘑菇就奋起funghi①了？」
　　译注：①funghi：意大利语的真菌（复数）
　　「呜哇，这冷笑话有够老掉牙！啊好痛，别敲我嘛～。那我就再算上大眼青眼鱼的份好了！吃起来酥酥软软的，太好吃了！为什么法国的厨师们大家都那么擅长炸东西呢？」
　　「确实呢。为什么呢？」
　　
　　我们一边扯着些有的没的，一边走过市谷桥然后左拐，便能看见远处的JDA本部了。
　　
　　「这栋楼，怎么看都很怪呢」
　　
　　三好透过透明的伞望着JDA本部的大楼，歪着脑袋说了句很是失礼的话。
　　
　　JDA是考虑到与在市谷的自卫队东京地方协力本部的互相联系，才买下了这栋住友市谷大厦作为本部大楼。
　　虽然好像经过了不少改装，但那个诡异——啊不对，富有个性的外形依旧没有改变。
　　从市谷站出来，沿着靖国路看见的那“英姿”，简直就像是请的机械设计师来做的设计一样，给人一种船还是什么玩意的变形机器人舰桥部分的既视感。
　　
　　「说起来，后来翠前辈回消息了」
　　「哦，说了啥？」
　　「姑且所有的检查用医疗容器的开发都告一段落，可以投入使用了」
　　「可是？」
　　「如果需要获得检查报告的话，一次就需要200万①左右的样子哦」
　　译注：①之后出现的钱数未注明的情况下皆为日元
　　「好贵！6个参数，每种每次+2测量5次的话……那就6000万了啊！」
　　「这么多钱，砸锅卖铁也搞不来啦」
　　「银行的话……唉，也不可能批的下来啊」
　　「前辈不考虑共同开发的选项嘛？」
　　「嗯？我倒不是一定不愿意啦，只是现在这个情况的话，不久成了仅仅是拿我的能力来帮对方进行开发了嘛。现在为了站上与对方相同的高度，当然想要先拿到软件方面的利益权咯？」
　　「嘛确实是这么一回事呢。唉……明明感觉是个赚大钱的好机会来着呢～」
　　
　　确实如果能把能力数值化的话，是可以赚到大钱。
　　而且爱喊「Status Open」的家伙，想必是一抓一大把。
　　不过，得要钱啊，钱……
　　
　　「怎么了吗？」
　　「啊、不，这件事就先放放吧」
　　「虽然我也觉得那边的话应该不用担心」
　　
　　三好一脸疑惑。
　　
　　「三好你不也说了嘛？迷宫里说不定挺赚钱的」
　　「虽然确实如果想短时间赚到6000万的话，不管别的事请集中注意在这上面比较好」
　　「这就是所谓的那个，研究者的浪漫咯？」
　　「虽然我也不是不懂啦」
　　
　　我俩怀着浪漫也不能当饭吃啊的感叹，面对面苦笑了起来，然后一起进了机器人里，迅速来到了柜台前。
　　
　　「打扰一下，我是来申请地牢许可的」
　　「您好。上午这一场马上就要开始了，请您先填写一下这份申请表，然后就可以去2楼的大会议室听讲习了」
　　「然后听完了就可以拿到许可了吗？」
　　「一般民众的话接受完讲习后，还有一些文件审查的工作，没有发生问题的话之后我们会把WDA许可卡邮寄到您手上」
　　「审查是需要些啥？」
　　「是这样的。考虑到宝珠的问题，如果有犯罪史的话有可能会无法通过审查。另外还有年龄与身体健康上的问题，不过一般都没有什么大问题，您不你担心」
　　「不需要提交D卡吗？」
　　「是的。因为考虑到一般在申请的时候大部分人都不持有D卡的」
　　「这样啊」
　　
　　这就好办了。
　　
　　「如果在国外已经获得了D卡的话，出示D卡可以获得高等级的卡片」
　　
　　WDA许可这东西当时指定的时候估计是哪个负责人好折腾，在D卡上的排名以外又另起炉灶依照贡献度搞了一个分级。
　　新手从G开始，A上面好像还有个S。这代人把游戏里的东西好的坏的全都给一股脑搬到了现实里，还真是有现代特色。
　　至于这个分级，则是关系到武器和防具的购买限制、特殊迷宫的入场限制、以及受雇于企业时候拿到的报酬的基准。
　　
　　「另外只要出示许可卡，就可以进入各地的公开迷宫」
　　「D卡呢？」
　　「虽然用来确认实力很方便，但在管理人员上就并不是很有用了。毕竟不论是生产还是工作过程我们都弄不清楚」
　　「也就是说基本上没有需要出示D卡的情形咯？」
　　「是的。大概就是在组队的时候会用来证实自己的排名和技能吧」
　　「明白了。谢谢」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　讲习的内容，是关于手续，进入迷宫的方法，以及有关装备的简单易懂且很实用的说明。
　　讲完之后，是指南阅读和自由提问时间。
　　
　　「迷宫的话，进出是免费的呢」
　　
　　我俩前面坐着的一位现代风格的可爱系美女一边看着指南一边说到。
　　
　　「而相对的，从迷宫得到的物品JDA是要收10%的管理费的哦。另外还有10%的迷宫税」
　　
　　而另一位稍带男孩子气息，身材修长的正统系美女则开始解释起JDA收取的钱。
　　看起来两人是一起来的。
　　
　　「要被拿走两成啊～？」
　　「就这样的啦，想成公营的赌博的话心理能平衡点哦」
　　
　　确实，赛自行车赛艇都要收25%。赛马平均也差不多。抽头钱就这么回事吧。
　　
　　「是当做赌博的吗？嘛，虽说也没差了」
　　「确实呢。虽说赌的是自己的命」
　　
　　听了这话，三好不小心喷了。
　　听见三好的声音，前面俩人回过了头。
　　
　　「抱歉。你们俩太漂亮了」
　　
　　我和两人解释之后，再次看向三好。
　　
　　「是在笑我吗？」
　　「不是不是。突然很想吐槽句『虽然生命是人人都有的武器，但若珍惜则无法借以御敌Every man has a final weapon--his life--and if he's afraid of losing it... he throws that weapon away』①，本来想忍住，结果不小心就喷出来了」
　　译注：①这句话出自1966年的英国电影喀土穆Khartoum的01:31:52处
　　
　　略带男孩子气那位听后，表情舒缓了下来，开口问到「是查理Charles·戈登Gordon？」
　　
　　「确实呢。不过这么一来岂不是大家都要死了嘛」
　　
　　三好和她互相笑了起来，可我和另一个长得可爱的那边则完全是不知所云。
　　
　　「在说什么？我怎么完全听不懂啊？」
　　「是啊。我也挺不懂哦」
　　
　　「是以马赫迪战争Mahdist War为题材的电影里的台词哦。我叫御剑みつるぎ，你呢？」
　　「呜哇，连名字都那么帅气嘛。我叫三好。然后这边这个男的叫芳村。请多关照啦」
　　「我叫斋藤。两人是周日一起来听讲习吗？在迷宫里约会这感觉有点奇葩哦？」
　　
　　长得可爱的这边一脸兴致地看着我俩。
　　
　　「不，我们只是公司的同事。不是打算来迷宫里约会的啦」
　　
　　我心想着反倒是我想问问你俩的关系啦，摇了摇面前的双手。
　　
　　「公司啊。那，莫非是哪个大型迷宫相关组织的先遣队？」
　　
　　先、先遣队？
　　
　　「不，不过是研究员罢了」
　　「什么嘛」
　　「才不是什么嘛的程度呢。研究员的话想必对迷宫知道很多吧？」
　　
　　斋藤她露出一脸失望的表情，而御剑则在一旁说我们的好话。
　　
　　「这样啊。那，以后就请多教教我们迷宫的事情哦！」
　　「好的好的」
　　
　　我随意应付完了斋藤的请求，结果她的笑脸却呆住了。
　　
　　「…………」
　　「……」
　　
　　「小遥。我是不是没有魅力啊？」
　　
　　斋藤她向御剑发问。遥大概是御剑的名字吧。
　　御剑单手扶额摇了摇头。
　　
　　「不，这应该是对方的错」
　　
　　是在说我不好？
　　
　　「呃，什么意思？」
　　「那边哪个普通脸的男的，不给我张名片嘛？」
　　
　　斋藤鼓着个嘴问到。
　　
　　诶，是这回事嘛？有这种规则嘛？
　　我向三好送去求助的视线，她却一脸含混。那表情大概是我也不知道的意思。
　　
　　「嘛，也有这种少言寡语的人啦。以前是叫KY①来着，我记得我爷爷这么说过」
　　译注：①KY：即「空Kuu気を読Yoまない」，情商低的意思
　　「你才KY嘞。不如说少言寡语①这词感觉也有够老的了」
　　译注：①原文为朴念仁，讲真我觉得韩国真能找出叫这名的人来
　　「流行这东西马上就会过时，然后感觉起来就像是过去很久了呢」
　　「唉」
　　
　　啊，差不多自由提问时间也快完了呢。
　　讲师站起了身，开始准备结课。
　　坐在前面的两人眼神示意之后，便也转过身去坐好了。
　　
　　然后，这场雨天里的讲习会便到此结束。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「前辈，吃个午饭再回去吧？」
　　
　　噫——。危险时段来了么？
　　
　　「也是呢。不过昨天才那样了是吧……」
　　「那就简单去吃个拉面怎么样？」
　　「拉面这东西哪里简单了啊，我是搞不大明白。是说咸味拉面嘛？这附近的话，去Due Italian咯？」
　　
　　Due Italian是一家以拉面为载体的意式餐馆。那里的甚至那种有面上飘着马苏里拉mozzarella奶酪，或者是面埋在番茄底下的奇葩拉面。
　　
　　「不，我是想吃更中式一点的那种啦」
　　「那就来点简单的鱼干面，大ヨシ怎么样」
　　
　　大ヨシ①是市谷田町的一家普通的中式面馆（并不是拉面馆）。
　　译注：①这个店名就真的没法翻了
　　虽然这似乎是人气拉面店的子品牌，不过简单的鱼干酱油面也有它简单的风味。
　　
　　「也是呢。我也没什么胃口吃那种一大碗叉烧的，就来碗咸蛋的吧。中午的话，混沌和啤酒也可以考虑考虑呢！」
　　「你啊……」
　　
　　之后在大ヨシ，三好还真的点了瓶啤酒。而且还是中瓶，跟个中年大叔似的。嘛，高兴就好高兴就好……」
　　
　　「不过啊，那俩人长得是真的不错啊。而且还来问名片了……难道是风俗业的人？」
　　
　　我一边簌簌地嗦着感觉挺正宗的中式面条，一边说到。
　　
　　「那行的人的话，也没必要跑去迷宫里啊。我没猜错的话，大概是演员或者模特这行的吧？感觉旁边也有不少视线往那边瞟」
　　「那边的话我们是不大熟悉了啦。如果对方很有名的话那就有点失礼了啊」
　　「请不要把我也给包进去。我可是人均程度地有在关注的～」
　　
　　虽然很想吐槽一句你这家伙脑子里的演员不都是有点年代的玩意里的嘛，但我还是忍了下来。
　　不多嘴可是搞好人际交往的诀窍哦？
　　
　　「不过演员啦模特啦不也和迷宫没什么关系嘛？」
　　「是吗？最近你看，不是还出来个什么迷宫偶像啥啥的来着」
　　「啊，那个啊。一个宝珠约会一天，有够哄抬物价」
　　「真是，想学学她们啊」
　　「诶？」
　　「因为你看啊，给宝珠这边不心满意足了嘛？」
　　「这倒也是」
　　「然后，收宝珠这边也赚了个大发，可喜可贺」
　　「嗯」
　　「两边都很满足，这不是win-win嘛！」
　　「嘛，你要这么说的话倒也是」
　　「所以说，遇上什么状况可千万要小心被别忽悠了啊。前辈你对诡辩啦广告啦这类的可是超弱的」
　　「咕哈……」
　　
　　不小心把面都给喷出来了。被后辈一语中的，我一句反驳也说不出来。
　　我可是光看了一张「未曾满足。未曾妥协」①这种老掉牙的广告就脑子一热跑去买威士忌了。
　　译注：①三得利公司在95年左右的一个威士忌广告
　　说真的，挺有意境的嘛，这广告。
　　
　　「哪能把兴趣和依赖症说成一回事啊。照你这么说，那些买卖毒品的不也叫win-win了」
　　
　　感觉有点跑题了。不过，这话感觉各种方面都不大妙，还是打住吧。
　　
　　「比如说，我觉得想要让行动变得轻快的话，就必须先对动作进行最优化」
　　「确实呢」
　　「那么应用到昨天提到的状态值上，也就是说我推测AGI的上升，也会伴随着动作的最优化」
　　「确实挺有道理」
　　「DEX的效果，则应该是让身体的活动范围更宽，让大脑控制身体的精度增加」
　　
　　要使出各种技术的话确实这些条件是不可或缺的。
　　
　　「是有这种可能性」
　　「而且，迷宫对人的强化，是体现在形形色色的各个方面的。现在，运动员们在迷宫里进行训练也不是什么稀罕事了」
　　「真的么」
　　
　　确实这么一说，感觉确实有点像高原训练……才那么一点经验值的话效果应该没多少吧。
　　还是说像是新兵训练那样，训练内容直接是去干高等级的怪物么？
　　
　　「所以，我觉得就算是演员和模特，去迷宫里也是有利可图的」
　　「哦」
　　
　　「说起来，等下周的时候我打算下一次迷宫，三好你什么打算？」
　　「是打算翘班嘛？嘛，用带薪休假倒也是可以……两个人同一天去请带薪假总觉得要被人误会啊」
　　
　　你怎么这个时候害羞起来了。
　　
　　「我、我的话反正打算辞职了，无所谓啦」
　　「不过明天应该是不行的吧？许可卡应该没这么快到吧？」
　　「啊，也是呢。好象是要等上两个工作日——」
　　「那以防万一，就周四去吧？」
　　「行。那武器跟防具这类的怎么办？」
　　「我倒是看了一眼有卖的东西啦……」
　　
　　嗯。这心情，我懂。
　　不管是武器还是防具都贵得要死。最低都要十万，好的甚至飙到了以亿为单位。
　　
　　「太贵啦」
　　「就是啊！实在是太贵了嘛！为什么会卖的这么贵嘛！再说了，除开练剑道的，不然有谁会去使剑了啦！」
　　「姑且能从JDA那借把只能在迷宫里用的枪，那东西好像拿到了资格就能用的样子。虽说往深了走就派不上用场了，不过还是意外地挺有人气」
　　「枪这东西，没练过根本打不中的啦」
　　
　　「话说你以前学生的时候怎么搞的？」
　　「借咯」
　　「……居然还能借啊」
　　「嘛，毕竟是旅游一样的嘛」
　　
　　「其实锤子啦，柴刀啦，斧头这类的东西比较容易啦」
　　「也是呢。就用方便一只手用的锤子吧」
　　「哦？你是有什么打算吗？果然还是去找初学者专用的2楼的哥布林们？」
　　「其实，我有点东西想在1楼的史莱姆身上试试」
　　「啥？」
　　
　　代代木的1楼基本上全是史莱姆。顺带一提这种怪物基本无人问津。
　　打起来麻烦，经验值低，没有掉落物，实在是没有优点。
　　而且通向大的要死的代代木迷宫2楼的楼梯，离下到一楼的楼梯十分之近。这么一来，基本所有的探索者都选择直接跑去二楼。
　　
　　等到听见意料之外的怪物，稍稍吃惊的我回过神来，便发现碗里剩下的最后一个混沌已经被三好捷足先登了。