　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「糟、糟糕……」
　　
　　我拼命地在从车站到公司大楼间这一小段路上跑着。
　　在网上搜东西熬得太晚，结果不小心就睡过头了。
　　
　　「哈啊哈啊哈啊……」
　　
　　我好歹算是在时限内打上了卡，这时身后突然有人叫我。
　　
　　「芳村」
　　「啊，榎木科长，早上好」
　　
　　冷静，冷静。当所什么都没有发生就好。
　　
　　「你，一会来会议室一趟」
　　「啊，好的」
　　
　　果然呢。
　　
　　「前辈，出什么事了吗？」
　　
　　邻座的三好一脸担心地向我问到。
　　三好梓，22岁。她是我们公司的新人，而我则负责她的新员工教育，因此和她挺熟络的。
　　她一头自然的分层短发，是个娇小可爱型的美人，给人一种旁边有一只很有活力的小动物的感觉。
　　她在数学，特别是数值分析方面十分优秀，在我们开发部门十分受期待，美中不足的就是对酒有些痴迷。
　　
　　「榎木科长他昨天开始就一副烦烦躁躁的样子，谁都不敢接近他呢」
　　「昨天我被他派去给不知是谁捅的篓子善后向客户赔罪，然后不知道咋搞的结果客户不跟我们做生意了，然后榎木他就怪罪到我头上来了」
　　「啥啊这？虽然我搞不大清楚啦……」
　　「没事，我也搞不懂」
　　「……前辈。这样没问题吧？」
　　「不知道。管他呢」
　　
　　「喂，芳村！」
　　
　　会议室那边传来叫我的声音。口气听起来很不耐烦，估计是在催我过去吧。
　　
　　「哎呀，被叫到了，我去一趟」
　　「啊，嗯。那个，请加油」
　　
　　收到略显微妙的应援后，我走向了会议室
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「唉～」
　　
　　我咚地坐在自己的椅子上，然后叹了一口长气。
　　絮絮叨叨絮絮叨叨说个不停，我让他用一堆污言秽语给骂了一整个上午，差点都想回嘴你是不是闲得蛋疼了。
　　你颠三倒四讲不出什么玩意来在这死撑着还不如放我回去工作呢啊？我真的好几次就要脱口而出了。
　　唉，这还干个屁啊。真的不如辞了算了。
　　
　　「您辛苦了」
　　「真是不讲理啊。我的工作是负责研究和开发啊。把我搞去干营销到底是什么打算啊」
　　「嘛，前辈，总之先去吃饭吧」
　　「啥也不干肚子也会饿啊。……没办法，去吃饭吧」
　　
　　几分钟后，我们走进了一家略微偏僻的意式餐厅。
　　这家店稍稍有些贵，因而基本上不会遇上公司里的人，要是想谈秘密的话是个挺好的地方。
　　
　　「辞职……前辈您是不是有点操之过急了？这回也是，只要找经理说一说情况不就好了……」
　　
　　三好一边用叉子叉着扭纹意粉Strozzapreti一边说到。一旁还有一份白葡萄酒炖山羊肉酱ragoût。
　　
　　「不是啦，我已经给榎木那家伙擦屁股擦到不耐烦了。到极限了」
　　「吃饭的时候别说擦屁股这种恶心话啦」
　　
　　三好皱着眉头说到。
　　确实肉酱这玩意，怎么说呢，说过之后再看，确实有那么一点点像那个玩意的感觉。
　　
　　「抱歉」
　　
　　我一边用叉子咕噜咕噜地卷起盘子里的黑胡椒芝士意面Cacio e Pepe，一边说到。
　　
　　「不过，这种情况下你如果辞职了是算作自愿失业，要等三个月才能拿到失业保险哦？」
　　「不是我说啊，你觉得28岁的社会人，过上三个月的存款……呃？大概有吧？」
　　「你别问我啊」
　　
　　三好一脸傻眼了的表情。
　　
　　「先说说下午打算干什么吧？」
　　「感觉事情已经变得很麻烦了，而且今天还是周五，再加上我也打算辞职了，干脆直接回家好了」
　　「那前辈的个人物品怎么办？」
　　「嗯。三好，要不你一起打个包送到我家里来？」
　　「诶？我怎么知道哪些是你的私人物品啊！」
　　「倒也是呢。那干脆等过完算工资的周末，交张辞职申请，然后赶紧收拾完走人好了」
　　
　　「前辈，你还真铁了心要辞职啊？」
　　
　　三好放下叉子，仰视着我问到。
　　她一侧的短发缓缓滑落，让我稍稍有些心动。
　　
　　「呜。三好，你这攻击手段从哪学的啊？」
　　「呼呼呼。这可是女性的风度哦，风度。不过前辈要是辞职了，现在这个项目该怎么搞啊……」
　　
　　窗外，行道树微微泛出秋色的叶子在风中摇曳，让空气中也开始飘荡起淡淡的秋意。
　　
　　「谁知道呢。榎木那家伙应该会想办法的吧？」
　　「我看肯定是不可能。唉，要是被使唤的太过分的话，干脆我也辞了得了」
　　「喂喂，你辞完职打算去哪里？」
　　「上大学时候的前辈她好像在学校的大学生创业孵化中心成立了一个医疗测量仪器的初创企业。那边好几次邀我过去呢」
　　「……所以你到底是干啥跑来这公司的啊」
　　
　　近几年，综合化工企业市场有些萎缩。利润率也不大乐观。
　　
　　正当我们聊着的时候，第二盘也端上来了。今天看来是小羊。
　　粉色肉看起来十分美味。里面似乎还加了似乎正当季的灰喇叭菌trompette de la mort和鸡油菇girolle。
　　
　　「比起我还是先说说前辈你吧。你辞职了又怎么办？」
　　「嗯。总之我打算下迷宫探索去」
　　「啥？」
　　
　　干嘛一副看傻子的表情啊。嘛不过，确实很令人吃惊呢。我自己都被惊到了。
　　
　　「你不知道吗？迷宫」
　　「不，知道是知道啦……怎么突然想去迷宫了？难道是不想研究材料。改去收集材料了？我觉得这跟前辈你风格不对啊？」
　　
　　嘛，确实我天天都坐在电脑跟前，实在是看不出什么擅于运动的感觉。
　　不过三好的话应该可以跟她炫耀炫耀。她的话应该不会乱说出去的。
　　
　　「你这说的可有点过分了啊。三好，知道迷宫卡这东西嘛？」
　　「我有哦」
　　「哦？」
　　「上大学的时候被朋友拉去代代木好几次呢。虽说第一次是去参加获得卡片的观光旅行」
　　「你去干嘛？」
　　「不是有宝珠的事情嘛。主要还是当时流行这个，就跟风了」
　　
　　流行迷宫这，现在的大学生都些啥啊。
　　
　　「排名呢？」
　　「嗯，记不太清了。记得好像是9000万的样子吧」
　　
　　「哼哼。其实我也有」
　　「嘛，这不也是当然嘛。要不然前辈你也不会想到要跑去迷宫咯」
　　
　　三好手上的Perceval 9.47餐刀，轻易地沉进了小羊的肉里。
　　那粉色的切面晶莹水润，肉汁呼之欲出，但三好将其整个送进了口中，没有洒出来一滴。
　　
　　「三好，接下来的事情跟谁都要保密哦。你发誓不说出去」
　　「要跟谁发誓呢？」
　　「嗯？你让我想想。大概……神？」
　　「你确定真有那玩意么」
　　「嘛算了算了。总之你要保密」
　　
　　「那我就向羊肉agneau发誓吧。这块吃了一半的」
　　「总觉得你这发誓突然变得好不值钱了」
　　「诶，这份午餐lunch set可不便宜哦。是前辈你请客对吧？①」
　　译注：①原文棒读
　　「唉，居然蹭快要失业的男人的饭，这后辈也太过分了吧」
　　「谢谢请客啦。①所以，是什么事？」
　　译注：①原文棒读。是综艺节目GURU GURU 99里的梗
　　「你可别忘了刚向羊肉agnello发的誓啊。另外这是意式料理，请用意大利语」
　　
　　我这么说完，三好稍稍露出不快的表情，以无奈的口气说到。
　　
　　「我觉得，就是因为这个前辈才没女人要呢」
　　「多管闲事。哼，看完吓不死你！」
　　
　　我一边说着，一边把自己的迷宫卡啪地拍在了三好面前的桌上。
　　
　　「这不就是D卡嘛。到底有什么稀奇……呼诶诶诶诶？！！！」
　　
　　三好突然不小心喊出了声，然后慌张地看了看四周。
　　旁边有几桌虽然看了这边一眼，但也马上没了兴趣，继续吃自己的饭去了。
　　
　　「这、这啥啊？伪造卡？」
　　
　　三好把身子探了过来，小声问道。
　　
　　「伪造个头啊。再说我伪造来干嘛」
　　「呃……吓唬后辈？」
　　「你几岁啊」
　　「但这卡上可是写着Rank 1哦？」
　　「厉害吧？」
　　「确实上面写着前辈的名字，卡片看起来也不像是假的……你等一下」
　　
　　三好掏出自己的手机，不知道开始查起了什么。
　　
　　「真的耶。WDARL上的第一变成区域12的匿名探索者了……」
　　
　　三好一边说着一边把自己的手机屏幕拿给我看。
　　
　　「这下你总信了吧」
　　「这么想也是当然的啊。不然前辈你那黑企之鉴的工作时间表里那还找得出下去迷宫的闲暇嘛？」
　　「黑企之鉴是什么鬼啦……嘛，虽说我确实是没时间去啦」
　　「这是做了多见不得人的py交易……」
　　「不是我说，你到底把我当什么人了」
　　「这可是甩掉了三年来把下迷宫当工作的军队精英们当上第一了哦？除了py交易还可能是啥？」
　　「嘛，发生了各种事请啦。话说记得保密哦」
　　「就算我说也没人会信啊」
　　「……那倒也是」
　　
　　我们正聊着的时候，甜点dólce端了上来。
　　看来这就是这家店的招牌spécialité，蒙布朗Mont Blanc，啊不对，应该叫蒙布朗Monte Bianco①才是。我说的当然是那个栗子做的②。
　　译注：①前面的是法语，后面的是意大利语
　　②蒙布朗也指阿尔卑斯山的最高峰勃朗峰
　　虽然吃着很甜，但却不显得腻。果然甜点是绝对少不了甜的啊。
　　
　　「而且还有技能耶！嘛，虽说第一的话有技能也是当然……唉，メイキング？五月之王总给人一种土豆的印象呢。是个什么样的技能？」
　　「不知道」
　　「啥？」
　　
　　三好今天第二次露出了看傻子的表情。
　　
　　「话说，三好你知道技能这玩意该怎么发动嘛？」
　　「我又没有技能怎么知道」
　　「也是呢」
　　「不过，我看用过的人写的博客。我记得……好像是指着卡上的技能名，嘴里念叨着名字，就行了。直到习惯为止要通过这种办法熟悉发动」
　　「哦，这样啊。行，我试试」
　　「试试……难不成前辈你没用过？」
　　「嗯？啊是啊。记得保密啊」
　　
　　我指着技能名开始念叨起来。
　　而三好则是嘴里第一第一地絮絮叨叨说着什么的样子。嘛不管了。
　　
　　我一边按住D卡上的技能名，一边照着她说的念了起来。
　　
　　「按着技能名念出来啊」
　　
　　「メイキング」
　　「…………」
　　
　　怎么有种像是中二病的感觉，好羞耻啊。
　　
　　「跟14岁的时候会得的病一样，感觉有点尴尬呢」
　　「喂！别说出来啊！！给我闭嘴！」
　　「话说啊，前辈。在这里发动连效果是啥都不知道的技能，万一是攻击魔法那怎么办啊」
　　
　　呜，好有道理。
　　不管怎样先试试，大概就是搞研究的人的怪癖吧。嘛，所说也有可能只是我个人的坏习惯。
　　
　　「也是」
　　「不过，看着前辈念叨着『メイキング』的样子……噗哈」
　　「好、好烦啊你」
　　
　　这不你说要这么干的么。
　　
　　「所以，是因为这个才决定下迷宫的呢。确实第一的话赚起钱来是哗哗的」
　　「是嘛？」
　　「区域2那个叫帝王鲑的人，可是开着私人飞机满世界跑的哦」
　　「谁啊？」
　　「在前辈成为第一之前，是唯一进了前十的匿名探索者哦。现在排名第9」
　　「明明是匿名却还是暴露了名字吗？」
　　「排名到这么前的都是有名人哦。排名表上的区域信息会暴露身份的」
　　「这样啊。所以因为他是区域2的顶尖探索者这才暴露了身份吗」
　　「是呢」
　　
　　迷宫里产的能够流通的最重要的物品便是药水了。
　　可军人获得的基本都是内部使用，或是成为国家战略物资，不会进入市场。
　　因此基本上提供者都是民间探索者，他们收的价钱也十分高昂。
　　
　　莫非我也能分一杯羹？
　　
　　「前辈，前辈。我刚看了看评论区，好像第一突然出现，在12区却找不到对应的人，现在网上讨论的很热烈的样子哦」
　　「真的？12区就没有有名人吗？」
　　「日本这边JDA很早就开始管理起迷宫了，因此很少有随随便便就跑去攻略迷宫的人啦。因此排在前头的基本上都是自卫队的人，民间探索者排名都很后很后，即便是排在前的也已经到四位数范围了」
　　「1000往后？」
　　「嗯。有时候也有能挤进三位数后面的人就是」
　　「俄罗斯、印度尼西亚还有澳大利亚也在这区域里吧？」
　　「区域12除了日本以外，别的地方都没什么人啦」
　　「唉……」
　　
　　「前辈」
　　
　　三好突然挺直了腰，摆正了姿势。
　　
　　「怎么了？」
　　「我也辞职不干了，请雇了我吧」
　　「啥？」
　　「因为，往后前辈不是要打算进迷宫里谋生嘛？」
　　「嘛，确实。我也没别的可干了」
　　「不过，前辈你不想出名对吧？」
　　
　　三好嘴角微微弯起，如此说到。这家伙意外地挺懂我的嘛。
　　
　　「……嘛，确实呢」
　　「也就是说，需要一个代理不是嘛」
　　「代理？」
　　「让JDA知道身份是无可避免的，而且要出售得到的东西的话就必须要JDA发行的经营许可证」
　　「哦」
　　「这么一来，发生交易的时候，身份就会被许可证暴露。这是无法避免的」
　　「啊，确实还有消费者权益保护法这回事来着」
　　「所以，就以我的名义注册经营许可证，然后售卖前辈得到的东西——」
　　「然后从许可证上就只能追查到三好了咯」
　　「对对对。有能的管理人兼代理人。但事实上，她则是！」
　　「是？」
　　「满心想着寄生在前辈身上赚差价的近江商人！」
　　「你啊……」
　　
　　不过这家伙，也守得住秘密，也跟我合得来，说不定可以考虑。
　　
　　「知道了。让我考虑考虑」
　　「前辈！」
　　「不过到你能不能成我可说不定啊。除非忍不了了别急着辞职啊。我也不打算马上就开始区探索。而且还得先听一场讲习呢」
　　
　　要想进出地牢，就必须先进行登记为探索者，然后去听一次讲习。
　　然后会得到一张探索者卡片，这张卡便作为探索者的身份证明。
　　这么一来D卡不没用了么？
　　
　　「……请稍等一下」
　　
　　三好保持着手指举着咖啡espresso杯的姿势，露出不可思议的表情问道。
　　
　　「怎么了？」
　　「为什么前辈你明明都有D卡了，却还没登录成探索者啊？」
　　「……呃，打倒了野生的哥布林，之类的？」
　　「之类的到底是什么鬼啦。不如说，野生的哥布林是什么鬼啊。旁边小巷子里就有哥布林在四处晃悠很可怕的好吧！真可疑……」
　　「嘛，就这么回事啦。到时候会跟你讲的。行了行了，午休也快过完了」
　　「……刚才说好的吧」
　　「啊」
　　「那就多谢款待啦！」
　　
　　三好这么说完，把最后一块马卡龙macaron——啊不对，应该是淑女之吻Baci di dama①来着——放入口中，然后一口喝尽了杯中的咖啡espresso。
　　译注：①即标题中的Lady´s Kisses
　　
　　