　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　下一周前半周实在过得令人郁闷。
　　
　　我把辞呈交上去之后，就不停地有上面的人跑来挽留我。
　　而且张嘴还都是千篇一律的让我考虑这些项目的事情。考虑你个头啊。
　　再说与其等到人交辞呈了才跑来挽留，不如一开始就先提一提员工待遇啊。
　　
　　「我们已经知道你这次犯了错了，但我们不打算追究你的责任」
　　
　　人事那边的人跟我说出这种话来，真的是把我惊得无语了。
　　
　　「我认为我并没有什么过错。失误是营业部门的责任，我只是突然被叫去向客户道歉，然后对方决定中止交易了。派来向自己道歉的居然是和事情没有关系的底层员工，对方自然会觉得诚意不足了」
　　「……我们没听说这回事啊」
　　「没有听说过，这不也是你们公司的问题么」
　　
　　简单讲，就是我把『首先，我已经不想再给榎木擦屁股了』的意思委婉地表达给了对方。
　　
　　结果，辞职请求被暂时搁置，在结薪日之前还算我的工资。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　然后到了周四。
　　我无事一身轻，悠然地出发前往代代木迷宫。
　　
　　「哦，看这闪闪发光的许可证。堂堂正正的G Rank。真是净在没必要的地方花心思啊」
　　「为什么这最菜的G Rank会堂堂正正呢，前辈？」
　　「因为后面啥都没了啊」
　　「啥啊……」
　　
　　要照轻小说里的一般设定，卡片应该随着等级不同使用不同的素材制作，可这WDA发的许可，则清一色都是塑料的IC卡。
　　不过，上面不仅有防止伪造的全息图像，等级表示的字母也精雕细琢，实在是无谓的精致。
　　
　　「以漫画和动画为文化的国家，还真是一张卡都很讲究呢」
　　
　　三好一脸怀念地翻看着与卡片一同寄来的探索指南。
　　而这指南也是做的跟什么游戏的说明书一样，满满的都是幻想地气氛。我本来还以为是那种令人打不起劲来的政府文档一样的东西呢。
　　虽说上面写着的都是些常识性的内容罢了。
　　
　　「那总之，出发吧」
　　「好嘞」
　　
　　于是，我们便一大早出了公寓，悠闲地往代代木迷宫走去。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　代代木迷宫虽然面积很大，但攻略完毕的前21层的信息却挺详细。
　　
　　官网上不仅有详细的地图，而且甚至还有迷宫实景。简直就是街景的迷宫版。
　　好像也经常能看到全身都是摄像头走来走去的探索者。
　　
　　「跟路上不同，上楼下楼都要徒步，躲避障碍物的时候视角还会变化，真亏他们能弄好呢」
　　「也没有用无人机这种东西呢」
　　「毕竟会被怪物破坏掉嘛」
　　
　　在代代木迷宫的迷宫物语那页上这么写着。
　　
　　「那不如干脆，到处都设置上摄像头，进行实时监视不就得了？」
　　「似乎空间上什么东西被断绝开来，电磁波过不去的样子」
　　「断绝？」
　　
　　大概是想像了下自己的身子碎成一段一段的样子了吧，三好抱紧了自己的身子抖了起来。
　　
　　「对通过的物体倒是没有影响了啦」
　　「唉，事到如今，迷宫再怎么神奇也无所谓了呢。既然物体可以通过的话，那用有线呢」
　　「会成为怪物的饲料啦」
　　
　　特别是史莱姆导致的损失实在是可观。一开始拉进去的线一天就坏了。
　　我们一边聊着，一边在入口完成登记后，便下到了代代木迷宫的1楼。
　　
　　大部分的探索者们，都径直朝着下到2楼的楼梯走去。
　　1楼主要是史莱姆，偶尔会冒出几只哥布林来，实在是没什么甜头。另外，下到二楼的楼梯入口就在不远处，也造成了1楼的人气惨淡。
　　我们一边被匆匆而过的人流讶异地看着，一边走向了1楼的深处。
　　
　　「总之既然是第一次，就先来熟悉下打倒魔物的感觉吧」
　　「话说，前辈。来计算史莱姆的经验值吧」
　　「为啥？」
　　「那当然是因为现在的趋势是数字化啦。之后当作迷宫情报去出售吧！」
　　「那是什么鬼趋势啊。再说了，你打算怎么解释你的数据来源？」
　　「就说是用新技术开发出了测量仪什么的？」
　　「你这不骗人么！再说你这么说人家不直接要你卖测量仪了嘛」
　　「哎呀，人口贩卖就有点难搞了啊」
　　「测量仪是在说我嘛！？」
　　「这世界上利用技能进行的买卖多的去了，才不是欺诈哦。虽然方法不能公开，但世界上还是会有研究者去证明信息的正确性的」
　　
　　居然全指着别人。
　　不过，身为同一领域的研究者，在后面验证他人的理论大概是他们的本性吧。
　　
　　「哦，来了来了」
　　
　　正在这时，第一名村民，啊不是，怪物出现了。
　　正在路边噗呦噗呦地蠕动着。看来是史莱姆。
　　
　　「虽然看起来动作很慢，也不会像作品里的那样突然扑过来，或者是喷出什么东西的样子，不过武器可起不了多大的作用哦」
　　
　　我们现在也使不出魔法，而且既然是对付史莱姆的话，搞来个喷火器不就好了嘛？虽说我们也没那玩意。说起来，以前我看过那种给气溶胶喷雾的点上火让喷出来的东西烧起来的视频来着。
　　
　　「确实呢。史莱姆这东西里面基本上都是水，所以就算去切去敲都没什么效果」
　　
　　这时，三好把背上的背包放了下来，然后从里面拿出了几个瓶子一样的东西。
　　
　　「虽然只要破坏掉体内某处的核心史莱姆就会死掉，但要去找那个才1cm大的小球在哪里可麻烦了，而且尽管处理起来很麻烦，但却没有掉落物的样子，打来打去到头来还是一点自己变强了的感觉也没有」
　　「这不是一无是处嘛」
　　「确实呢。然后，被打击到的人们便跑去其他地方了」
　　「那照你这么说，我们一会不也会被打击到？」
　　「因此就要来做秘密武器的实验啦」
　　「哦」
　　
　　说完，三好刷地站起了身，然后左手扶腰，右手推了推空气眼镜的镜架，然后看是解释。
　　
　　「听好了啊？我认为，身体基本由液体构成的史莱姆之所以能保持住身体的形状，是因为它将身体内部和外部的界面自由能interfacial free energy变得不稳定，以让表面积趋向最小」
　　「哦？三好老师？」
　　
　　三好这么说着，然后指向了就在前面的史莱姆。
　　表面积趋向最小的话形状就会变成一个球。确实感觉史莱姆的身体在噗呦噗呦地晃着。不过话说回来——
　　
　　「虽然我觉得就算把我们的科学带进幻想世界里也没什么用啦」
　　
　　事实上我也听说了，像枪一类的小型武器，只在10层往上才有作用。再往下，就渐渐地起不了作用，最后到了20层的地方就完全没用了。
　　这也正是中深度的攻略举步维艰的理由。
　　
　　虽说如果使用热兵器的话，就算达到了怪物人类发生了成长，也没有办法在攻击力上反映出来也是理由之一……
　　
　　「我认为物理特性还是适用的啦。所以，既然它是用这种方式保持体型的话，只要让它的界面自由能下降的话，史莱姆就没有办法保持身体的形状了」
　　
　　所以该用表面活性剂嘛。
　　
　　「那往上面倒点肥皂水试试？」
　　「对。总之，我这里准备好了阴离子型、阳离子型、双性型以及非离子型四种表面活性剂」
　　
　　说完，三好打开了头盔上装着的相机的开关。
　　看起来是打算把视频录下来的样子。
　　
　　「要是发生了什么的话，防御就拜托前辈啦」
　　「行。不过，只有这个哦？」
　　
　　我甩了甩三好拿出来的直径30cm左右的煎锅。
　　
　　「前辈，专门的武器防具可是很贵的。而且这个可是纯钛制的喔？又硬又轻，还抗腐蚀。热传导率也不高，稍微挡点火也没问题。而且是锅的形状，圆形的样子还可以弹开攻击。我觉得这可比那些个盾好多了哦？」
　　「所以干嘛要拿热传导率低的钛来做煎锅了啦」
　　「因为保温咯？」
　　
　　三好反过来搞不懂我了。
　　
　　「嘛怎样都好吧。我准备好了」
　　
　　我拿好了煎锅，在史莱姆面前摆好了架势。
　　
　　「那我就开始了。首先试试阴离子型。十二烷基苯磺酸钠Sodium Dodecylbenzenesulfonate，发射！」
　　「听着跟魔法咒语也没差啊」
　　
　　三好拿着的瓶子里喷出了似乎是阴离子型的表面活性剂。
　　然后被命中的史莱姆，不过是表面起了几道波纹，晃了晃而已。
　　
　　「感觉没什么效果呢」
　　「是呢。明明对小强挺有用的呢，妈妈柠檬①」
　　译注：①大概是一种洗洁精
　　
　　三好一脸失望地在平板上做着记录。
　　
　　「那么接下来，让我们试一试阳离子型！」
　　「跟阴离子型混用的话，不会影响到活性化表面的效果嘛？」
　　「没事啦没事啦。反正也不可能去洗它，而且也不过是个打发时间用的实验罢了」
　　「原来是打发时间用的啊？！」
　　
　　结果却产生了戏剧性的效果。
　　
　　正在三好喷出的阳离子表面活性剂击中史莱姆的时候，史莱姆整个弹飞了出去。
　　
　　「诶？什么鬼？难不成是外星人的口水嘛？」
　　「主成分是苄索氯铵Benzethonium Chloride哦」
　　「哦哦，听着蛮强的嘛」
　　「是吧～。不过一般在市场上卖的话是叫Makiron的」
　　「那个消毒液？」
　　「对」
　　「史莱姆怕消毒液嘛？」
　　「看起来是呢」
　　「啊，是不是该去买点第一三共①的股票了啊？」
　　译注：①Makiron的生产厂家
　　「我觉得就算知道了也没有什么特别大的需求啦」
　　
　　三好一边说着，一边从包里掏出个挺大的铁锤，往掉出来的核心锤了下去。
　　裂开来的核心还原回了黑色的粒子。
　　
　　「这么一来，史莱姆就成不了我们的敌人啦！」
　　「你要是无视的话一开始就成不了你的敌人吧」
　　「我觉得，就是因为这个前辈才没有女的要呢」
　　
　　然后，三好便把锤子和装了疑似Makiron的瓶子给了我。
　　
　　「前辈的技能是能把经验值也数值化吧？」
　　「说是经验值，其实是能把一个能加到别的状态上的东西给数值化啦」
　　「那方便起见，就假定那东西叫做经验值吧」
　　「行」
　　
　　我俩现在大剌剌地走着。现在还没有在迷宫里发现陷阱的报告，因此只要注意好怪物，在迷宫里行动还是很安全的。
　　
　　「第二只怪发现」
　　「Making」
　　
　　我低声说到，然后见惯的画面出现在了眼前。
　　
　　--------
　　Name 芳村 圭吾
　　Rank 1 / SP 1173.03
　　
　　HP 36.00
　　MP 33.00
　　
　　STR 14 (+)
　　VIT 15 (+)
　　INT 18 (+)
　　AGI 10 (+)
　　DEX 16 (+)
　　LUC 14 (+)
　　--------
　　
　　「那我就上了哦？」
　　「请吧」
　　「喷射！那什么氯铵！」
　　「前辈……你这有必要嘛」
　　
　　呲的一声后，疑似Makiron喷了出来，史莱姆随即破裂。
　　
　　「特意喊出名字可是我国的传统啊」
　　
　　之后的便只是把核心敲破的简单工作罢了。
　　
　　咚。
　　
　　--------
　　Name 芳村 圭吾
　　Rank 1 / SP 1173.03 → 1173.05
　　
　　HP 36.00
　　MP 33.00
　　
　　STR 14 (+)
　　VIT 15 (+)
　　INT 18 (+)
　　AGI 10 (+)
　　DEX 16 (+)
　　LUC 14 (+)
　　--------
　　
　　「怎么样？」
　　「嗯，增加了0.02吧」
　　「0.02……好」
　　
　　三好把数字输进了平板上的表格计算软件。
　　
　　「好，那就去找下一个吧！」
　　
　　就这样，直到平板电量飘红，我们一直沉浸在敲史莱姆的作业中。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　然后，我和三好便一起回到了我的公寓。
　　然后，三好便马上把带回来的数据发送到电脑上开始进行统计处理……结果并没有。
　　
　　「怎么了？」
　　「根本就没有跑去统计处理的必要啊。这看一眼不就明白了嘛」
　　
　　三好这么说着，把平板递给了我。
　　
　　1　0.020
　　2　0.010
　　3　0.007
　　4　0.005
　　5　0.004
　　6　0.003
　　7　0.003
　　8　0.003
　　9　0.002
　　10　0.002
　　11　0.002
　　12　0.002
　　...
　　70　0.002
　　71 0.001
　　72　0.002
　　
　　结果我们打倒了72只史莱姆。
　　然后，总共得到了……才0.182SP？
　　
　　「话说，史莱姆再怎么弱这可是72只哦」
　　「这也是大家不理史莱姆的原因啦」
　　
　　三好一边在厨房用前几天买来的5L塑料瓶处理着什么一边答道。
　　
　　「不过最初是……诶？一开始10只拿的经验值似乎是除以了打倒的怪物数啊？」
　　「是这样。前面的数值都除以了打倒的怪物数，而从第10只开始好像就一直是1/10了」
　　「要是一直是0.02SP的话这就是1.44SP了啊」
　　「嗯？SP是什么？」
　　「啊，我没说嘛？现在我们图方便叫成经验值的东西，显示成的是SP」
　　「嗯。大概是Status Point的意思吧？」
　　「或许吧」
　　「那，之后就叫SP吧」
　　「行。不过，本来的话可以有1.44SP的，现在拿到手的却只有0.182SP，落差有够大啊」
　　「游戏里不也是随着玩家逐渐变强刷经验的效率变得越来越低嘛？」
　　「升级的时候是升到下一等级需要的经验值越来越多而已啦，打倒同样的怪物得到的经验值是不变的一般」
　　「嘛，确实那边比较自然呢。那现在的话——」
　　
　　三好提出了两个假说。
　　
　　假说1。连续打倒一种魔物导致了SP减少。
　　假说2。原本的掉落SP是10只以上得到的，前10只是奖励。
　　
　　「1的话因为没有别的怪所以没法验证啊」
　　「1楼的话也有哥布林的哦？」
　　「只有在前往2楼的楼梯附近会生成的啦。而且，出现了马上就会被人干掉的」
　　「那可能的话，明天前辈你就去验证下吧」
　　「嗯？三好你呢？」
　　「我明天要去参加前几天申请的商业许可的讲习会啦。『目标是，近江商人！』哦」
　　「多谢啦。那工作呢？」
　　「呼呼呼。带薪休假全部屯着了啦。我周四周五连休哦」
　　「居然还真放你假了啊」
　　「现在，多亏了前辈，整个项目都泡汤了啦。现在我们这些底下的基本是随心所欲了」
　　「我说，这不是我干的啦……」
　　
　　要我看该说是多亏了榎木才是。
　　嘛，这边怎样都好。反正我也不讨厌这种慢慢折腾的活，那就跑去代代木里待一会……哎呀？
　　
　　「话说，第71个是不是少了点？」
　　「啊，那个啊。我估计是我不小心踢到的石头撞到了它吧」
　　「这样啊。也就是说两个人攻击的话经验值便对半。平等还真是麻烦呢」
　　「麻烦？」
　　「你想咯，跟对战斗的贡献度无关，单纯是参加者按人头分咯？简直就是随便让人占便宜嘛」
　　
　　只要在别人战斗的时候，装作偶然把路边的小石头踢过去就行了。
　　
　　「……这就有点那个了呢」
　　「嗯？」
　　「要是数值化了，可能要引发轩然大波呢」
　　
　　确实呢。现在因为没有数值化，所以谁都不会想到会是这样。
　　要是这事公开了的话，感觉狩猎场要变得血腥起来了啊。
　　
　　「三好～」
　　「嗯」
　　「感觉有不少东西都是不要公开为好的样子，你想公开什么的时候记得跟我先说下哦」
　　「知道了」
　　
　　不过话说回来，最初期的探索者们要是几乎每天都下迷宫探索的话，这就已经是1100天了啊。
　　连史莱姆都有这个水平了，要是平均每天能拿到1SP以上的话，现在应该就已经积累了挺多SP了啊，可事实上我却是第一，实在奇怪。
　　
　　也就是说，0.182算普通嘛？
　　
　　「话说，你从才开始一直在干啥？」
　　「我的话之后一段时间要去上班啦。所以就先把外星人的口水准备好了咯。弄上5桶5L的量，应该够用你一段时间了吧？」
　　「哦，谢啦」
　　
　　这时候，我还不知道『即便是史莱姆但一个人一天打倒72只也十分异常』这一事实。
　　而且，甚至连『一般来说下迷宫都是聚上一大群人一起去』这一常识，也浑然不知。