　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「メイキング？」
　　
　　一位穿着一件绿色高领毛衣，一条骑车用显得略薄的皮裤的男子，一边用右手中指推了推没有度数的眼镜梁一边说到。
　　
　　「对」
　　
　　JDA的技能数据库维护团队时常收集着用户输入的检索词。
　　有人在日本得到了新的技能宝珠的话，大多都会来JDA的数据库搜索一下。
　　
　　「是不是又是那种找个有点像的名字就来搜的？」
　　「虽然我们也这么推测，但那个人只搜索了这一个技能。如果是出于好奇心，那他应该会进行好几次搜索才对」
　　「这倒也是」
　　「果然还是改成注册制，让用户使用探索者ID才好啊。只有IP和访问时间的话要找出这个人可头疼了」
　　「喂喂，注意点。别说这个事情。找出特定的人这事在法律上可是有点问题的」
　　「哎呀，对对对」
　　「总之就放到须注意的技能列表里吧。如果有拥有这个技能的人，看一下D卡马上就明白了。对于未知技能，我们有必要尽一切可能收集其信息」
　　「明白」
　　
　　于是，メイキング就作为未公开的技能，加入到受监视技能列表里了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　和三好吃完饭后，我过了一会，便早退去了附近的公园，找了张长椅坐下，开始反反复复念叨起了技能名。
　　
　　「メイキング」
　　
　　哎呀，这个感觉是真的中二，好羞耻的。
　　总觉得，从旁边过去的那些人好像在边看着这边边偷笑。
　　
　　「烦啊——……メイキング」
　　
　　唉，肯定被当成是个怪人了啊。
　　要是再跑去找小孩子玩，那可就真是标准的怪人了啊。幸亏已经晚上，旁边已经没人了。
　　
　　「me、メイキング」
　　
　　现在晚上挺冷得了，应该没有不要脸的情侣们……就好了啊。
　　呜呶呶。可恶的杂音，愿祛喧嚣，愿赐清宁……
　　
　　「メイキング」
　　
　　我摒去外界的杂音，专心地不停默念这个词，渐渐地感觉快要语义饱和，不知道这个词的意思了。
　　就这样，在意识完全空白的状态下，我一遍又一遍地重复着这个词的读音，然后终于发现了。
　　
　　「メイキング」
　　
　　在那一瞬间，眼前突然出现了一块半透明的板子。
　　
　　「诶诶！？」
　　
　　看见我突然发出声音站起来，一副怎么看都不是个正常人的样子，旁边一位经过的女性吓得拔腿就跑。
　　呜，真是失礼啊……闲话休提，这东西。
　　
　　我保持这板子显现的状态，走出公园，到了繁华街上。
　　看起来并没有人注意这边。我走到街角便利店的时候，板子嵌进一部分到了建筑物里面。这么看来，这个东西是其他人看不见，也不占据物理空间的。
　　
　　我再次回到公园的长椅上，开始详细摆弄起这个面板来。面板上的内容，和老式RPG的角色制作画面很是相似。
　　
　　--------
　　Name 芳村 圭吾
　　Rank 1 / SP 1200.03
　　
　　HP 23.80
　　MP 23.80
　　
　　STR 9 (+)
　　VIT 10 (+)
　　INT 13 (+)
　　AGI 8 (+)
　　DEX 11 (+)
　　LUC 9 (+)
　　--------
　　
　　这メイキング，难不成是making啊！谁啊，是谁说的May King啊！
　　话说，按照国语审议会的标准，不应该是メーキング嘛！哈啊哈啊哈啊。
　　
　　闲话少说。
　　这个UI本身和普通的游戏界面几乎一模一样，并没有什么难懂的地方。
　　我试着按了一下STR后面的+号一次。
　　
　　--------
　　Name 芳村 圭吾
　　Rank 1 / SP 1199.03
　　
　　HP 24.80 {23.80 → 24.80}
　　MP 23.80
　　
　　STR 10 (+) {9 → 10}
　　VIT 10 (+)
　　INT 13 (+)
　　AGI 8 (+)
　　DEX 11 (+)
　　LUC 9 (+)
　　--------
　　
　　嘛，大概就这样吧。
　　简单来说，就是SP可以分配给各项状态，然后HP和MP就会依次根据一个什么算式增加，大概这样。
　　SP大概就是通过打倒魔物来获得的吧。至于排名的基准应该就是这个了。
　　没有(-)的按钮也就是说，一旦分配了就回不来了。
　　
　　通过这种手段变强倒是可以理解，但没有自定义Making技能的人该怎么办啊？
　　想必不是所有人都有这个界面。要不然，这个状态画面本身肯定会被广为人知，而且肯定也会有人进行各个参数的验证。
　　
　　嘛，想不出答案的问题就先放在一边，等到时候再来搞对于各个数值关联的验证吧。
　　感觉也不像是什么危险的技能，之后的就回家搞吧。感觉好像有意思起来了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　思考东西的时候我倾向使用纸笔。
　　我回到家里，洗了个澡，然后拿出路上买的明太子饭团，一边吃着一边继续验证。
　　然后，现在我一边无意识地转起了铅笔，一边看着自己写下来的表。
　　
　　我兴致冲冲地试了半天，结果发现规则其实十分的单纯。
　　
　　不过是每个参数存在一个固定的系数，各个参数乘上这个系数然后加到HP和MP上而已。
　　通过实验，我归纳出下面的系数来。左边这列是HP的，右边这列则是MP的。
　　
　　STR 1.0 0.0
　　VIT 1.4 0.0
　　INT 0.0 1.6
　　AGI 0.1 0.1
　　DEX 0.0 0.2
　　LUC 0.0 0.0
　　
　　测试完之后，我的参数变成了这个感觉。
　　除了AGI，别的几项都有不影响HP或者MP的情况，一不小心就连按了5下。
　　
　　--------
　　Name 芳村 圭吾
　　Rank 1 / SP 1173.03
　　
　　HP 36.00
　　MP 33.00
　　
　　STR 14 (+)
　　VIT 15 (+)
　　INT 18 (+)
　　AGI 10 (+)
　　DEX 16 (+)
　　LUC 14 (+)
　　--------
　　
　　「不过话说回来，居然是把人的能力数值化啊……」
　　
　　这么一来原本我STR是9，现在把STR调到90的话，力量就会变成10倍咯？
　　哇哦～来以1为单位边加STR边测试拳头的冲击力吧！（←研究者之性）
　　
　　不过，如果进行生理学检测的话，能不能测出这些受迷宫影响而被强化的参数呢？
　　不过这得要设备……啊？这么说来三好她……
　　
　　『上大学时候的前辈她好像在学校的大学生创业孵化中心成立了一个医疗测量仪器的初创企业。有一次那边邀我过去呢』
　　
　　正好明天周六。现在还不到10点。我便给三好打了个电话。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「早啊～」
　　「哦。来的挺早嘛」
　　
　　第二天9点。三好来了我家里。
　　她穿着一身公司里不怎么见得到的可爱衣服。
　　
　　「前辈住的地方倒是很不错嘛」
　　「好的只有位置啦。这屋子可是建了50多年的破公寓了啊」
　　「不如说这种地段居然还有这种公寓让人有点吃惊呢」
　　
　　这个公寓建在靠近代代木八幡的原代代木。
　　确实单论场所是挺不错。
　　
　　「今天是怎么了？穿这么可爱」
　　「诶？今天不是前辈要请我去吃Morille吗？」
　　「我有说过嘛？」
　　「我不是说了请我吃Morille我就去嘛，然后前辈就回答说哪都行记得来就好了啊～。毕竟是星级餐厅，我肯定要好好打扮咯」
　　「啊。这种事……啊我个蠢货」
　　
　　Morille是附近的一家主厨特意跑去法国修行，专精菌类的法式餐厅。
　　说起来，现在好像是的蘑菇清汤Bouillon正时鲜的季节来着。干燥后的独特风味虽然也不坏，但新鲜菌类的味道那可是别具一格。虽说就我现在这点工资，总去吃实在是吃不起的。
　　
　　「知道了啦……」
　　
　　我没得办法，只好写了一封当日预约的邮件。怀着今天客满的祈愿。
　　
　　「太棒啦～。所以，メイキング的谜团，解开了？」
　　「啊啊，嗯。喏，就这个」
　　
　　然后三好就收集起了散在被炉上的笔记，读了起来。
　　坐床上裙子可要皱了哦。
　　
　　「前辈。这技能，难不成是能把人类的能力给数值化？」
　　「嘛，差不多就这个意思。把迷宫强化的参数的值」
　　「メイキング这技能，原来是把参数给数值化的技能吗！？」
　　
　　三好一脸惊喜地追问。怎么了整个人这么兴奋啊。
　　
　　「呃、嘛，本来的话不是这么个用法了啦。不过我觉得有点有意思罢了」
　　「有意思……前辈，这可是国家机密级的事情哦？」
　　「突然怎么了啊。算式本身可是超简单的哦？不过初中生难度」
　　
　　三好造作般地叹了一大口气。
　　
　　「前辈。正是因为有能够测量数值的技能才这么简单的啊？」
　　
　　确实是这么回事。要是不将其数值化的话，我有自信自己会无从下手。
　　
　　「而且，这个系数的概念，可是要给技能宝珠业界掀起变革的哦」
　　「这怎么回事？」
　　「昨天前辈跟我说完之后，我就去详细调查了下宝珠的事情哦」
　　
　　三好一边说着，一边从包里拿出笔记本电脑打开，然后打开了JDA的数据库页。
　　虽说平板比较流行，但干我们这行还是笔记本的效率压倒性的高。我俩都是笔记本爱好者。
　　虽说三好她平板用的也很熟练啦。
　　
　　看起来，在宝珠当中，有挺多都是搞不明白效果的。
　　像是就算实际使用，却也没有实际感觉，也没看见技能增加这样。这种东西被叫做废宝珠。
　　而这当中的一大类，是被叫做xHP+系的一类宝珠。
　　
　　「但是如果有这个概念的话就能够搞明白了。比如说这个——」
　　
　　三好用手指了指数据库的检索结果。
　　
　　「AGIxHP+1啦，AGIxHP+2啦这些的话——」
　　「也就是让AGI的HP增长系数增加咯」
　　「虽然没有验证的话没办法确定啦，不过如果这个+1的效果，就是让前辈说的系数增加0.1的话……」
　　「以普通人的AGI来看，HP增加1或者2，实在是产生不了什么感觉」
　　「就是这样。所以数值化可是很厉害的呢」
　　
　　不过，参数要是变化了影响应该是很大的吧？0.1和0.2可是差了两倍哦？
　　
　　「然后呢，有一点很重要的，就是这一类废宝珠，可是很便宜的」
　　
　　我看了眼屏幕，上边这类宝珠大概卖到几十万日元的水平。连这种宝珠都能卖到这个价，充分体现了宝珠的稀有。
　　也可以考虑为了将来先囤货，来供我们使用。不过前提是得有钱啊。
　　
　　「当然不管怎样，因为没法保存，所以显然是不存在库存这东西的。只不过是知道了会让价值上升而已罢了」
　　
　　说完。三好便退出了数据库。然后用手指着我的笔记轻轻说道。
　　
　　「而且，这东西如果能够测量的话，那可就是一笔大钱了呢」
　　
　　我也这么觉得。
　　不仅是各国的政府机关和民间法人，甚至连自由迷宫探索者们肯定都有需求，销路肯定是不愁的。
　　
　　「真不愧是近江商人。其实我把三好叫来就是为了这个」
　　「吼吼。但闻其详」
　　
　　「你昨天不是说了，你跟大学里一个医疗测量仪器的初创企业里挺高层的人认识来着？」
　　「嗯，她叫鸣濑翠，大学的时候在研究室里我受了她很多照顾，那家公司是她开的」
　　
　　「嗯。然后呢，我这个Making技能，本来的能力是分配SP给各个值」
　　「诶？也就是说可以自定义角色的意思咯！？」
　　「对就这样」
　　「虽然有点令人难以置信，但这也就是说虽然只有一个人，但是已经有需要测量的对象了咯？这么一来，就只要挑选出输出值能够吻合的传感器，通过调整数值就能够得到测量的基准了咯？」
　　「是这样。不过话说回来，现在我们可是连要测什么都不知道啊。所以——」
　　「就用翠前辈那的测量仪器把能测的都测一遍，然后与参数值合在一起进行分析吗」
　　「你怎么看」
　　「你问我我也说不清啦。虽然感觉很有意思，但生理数值这东西，身体状态不同或者人不同的话差异可是很大的哦？」
　　「这方面的修正就交给专业的三好啦」
　　
　　毕竟这家伙可是数值分析的专家。
　　
　　「虽然没错啦……也就是说，要前辈每把参数增加1，就得把所有的检查都做一遍，把数据收集起来，然后再来进行比较，寻找差异来进行确认咯？」
　　「嘛就这么回事」
　　「比如说，假设参数的变化真的会引起生理上的变化，比如说STR每增加1，血液里某个可以检测的物质浓度就会发生什么变化的话，那要是增加了100的话，那岂不是会破坏掉内环境稳态，把人搞死了嘛？」
　　
　　确实迷宫探索最前线的那些军人们，也并没有一个个都变得身上一堆肌肉。
　　如果肌肉量并没有增加，可力量却变为了原来的两倍，那么就有理由相信这是发生了什么生理上的变化。
　　因此，三好的担心并不是杞人忧天。
　　
　　「这个问题的话慢慢来就好了。如果变化太激烈的话就暂时放一放也行」
　　「那我就去联系一下那边试试吧……前辈，关于技能的事是要保密的吧？」
　　「尽量吧」
　　「断断续续地进行综合检查该怎么跟对方解释呢」
　　「这个嘛。就说是新药的测试？」
　　「没有拿到许可就跑去做临床试验可是要被抓起来的哦」
　　「那就说是为了研究掌握某种特殊的物品对人体的影响呢？」
　　「这样的话这件事对对方就没什么利益了，那可就要收取检查费了哦。如果打算是合作开发测量仪的话倒还能另说」
　　「现阶段这么做的话就不得不向对方说明技能的事了咯」
　　
　　不如说，现在连测不测的出来都是个问题，共同开发更是早得很。
　　
　　「总之，这些问题就先放放吧。说不定什么都测不出来也有可能」
　　「嘛也确实呢。那我就先跟翠前辈说一下这事吧」
　　
　　三好这么说着，便写起了邮件发了出去。还是老样子，做事这么急。
　　
　　「——然后，要是结果挺好的话」
　　「嗯？」
　　「是说，要是那个测量仪还是啥的要是有希望的话，就交给三好来卖了啦。拿到专利的话感觉能赚不少呢」
　　「是呢。到时候就和前辈一起去注册专利吧。不过，这东西验证起来可不容易哦。毕竟没法把基础理论公开」
　　「一般人看来的话，这可能不过就是个给出归纳性结果的产品吧」
　　「温度计这些东西也是这个感觉啊，自然科学也基本可以看做是对观察得到的结果做归纳，成为人们接受的理论嘛」
　　「那就好了啊」
　　
　　「前辈！比起这个，已经中午了哦，中午了！走吃饭去吧」
　　「你、你可别太狠啊。Morille我已经给你预订上了」
　　
　　手机上，预约成功的邮件不停闪烁，好似象征着我钱包的危机一般。