　　「切、下雨了」
　　坐在停在路邊的車子駕駛席內，看著雨水拍打著擋風玻璃、我喃喃自語道。
　　『那麼、工作做的還行吧？』
　　從藍牙耳機通話的另一端傳來了不悅的聲音。聲音的主人、榎木義武，姑且算是我的上司。
　　這是也是，因為自己的管理失誤惹火了顧客，竟然讓身為下屬的我去道歉……這難免會讓人懷疑他道歉的誠意。
　　首先、雖然我可以被借調至很多部門，但我的本職還是研究崗。他委托我的事，是銷售負責的吧。
　　「不。……交易就此結束了。」
　　『你說什麼？！你這家夥，是怎麼道歉的！』
　　把這麼重大的事故推脫給下屬，當然會變成那樣的吧。你是白癡嗎？
　　我想吐出來。想痛快地吐出來。
　　「對不起」
　　『對不起？也就是認了這是你的失誤造成的啊。真是個沒用的廢材。罷了，丟了這麼重要的客戶，你肯定是要減薪的，獎金是0』
　　什麼？說到底這個失誤和我沒關系吧？不是你的管理失誤嗎！！
　　正當我要抱怨的時候，對方把電話掛了。
　　「……哈」
　　這真的是太荒唐了減薪？沒有獎金？莫名其妙。
　　成功了就是我做的好。失敗了就是你的失誤。話說，為什麼這樣的家夥可以爬到上層的崗位啊？
　　「……話說、就因為是那樣的魂淡才飛黃騰達的嗎？」
　　光看個人資料的話，他的經曆可是很光鮮亮麗的。
　　「哈。想死的心情都有。這公司我是不想再回去了……」
　　雨水拍打屋頂的聲音更猛烈了。我啟動了汽車引擎，打開了雨刷的開關。
　　就在同一時刻、才從車載收音機中播放出來的音樂，突然間就斷了
　　「嗯？」
　　『快報快報。在美國，中深度迷宮，終於，被攻略了。』
　　『哦ー』
　　那條播報使得錄音室沸騰了。看來，這條爆炸性的新聞要傳出去了。
　　「中深度迷宮。這一定是什麼很了不得的事物吧。」
　　自從迷宮在世界上出現，已經過了三年、當初的混亂已經得到了平息，迷宮的探索已經滲透到了人們的平常生活之中，對人類來說，這就只是類似於去有些危險的場所釣魚一般的日常。
　　提及打倒魔物，會給人一種很危險的感覺。但實際上就和釣魚與狩獵一樣，雖然多少有些生命危險。
　　要不我也潛入迷宮，去體驗一下冒險的感覺來緩解壓力吧，這樣想著的我，發動了自己的汽車。
　　就在這一帶―————明治神宮外苑的周邊―————有很多與奧運會有關的建築設施，還有好幾棟現在才開始建造不久的大建築。
　　雨勢又有所增大，雨水拍打車頂的聲音在車內回響。
　　『自迷宮的發現在世界各地不斷被發現，已經有3年了，，終於有這種感覺了.。。今日讓我們歡迎迷宮研究家吉田陽生的到來。吉田先生、請多多關照！』
　　吉田陽生。，
　　最近經常聽到這個名字，這種連D級迷宮都不清楚的人士，竟然是研究家，這也太可疑了吧。還是好好地潛入迷宮吧。
　　『請多關照。』
　　『位於36區。在科羅拉多州丹佛埃文斯山的湖中發現的，通稱為、通稱為埃文斯迷宮。據說其階層數有31之多。對嗎，吉田先生。』
　　『就算是只有20層的淺深度迷宮，被踏破的也就那麼幾個、這可以說是得上是一個壯舉了。』
　　『原來如此。話說，中深度迷宮是什麼呢？』
　　『是的。至今發現的在世界範圍內共發現有80個左右的迷宮。為了方便起見，我們將其分為淺深度/中深度/深深度三類。』
　　『我有耳聞大深度這個概念，但這和您上述提到的三類不是一回事吧』
　　『是的。。國土交通省的用語『大深度地下』，是之前有關於地下利用的術語，所以不適於迷宮的分類。因此，為了不產生誤解，我們創造了一個新的概念。』
　　『原來如此』
　　『這些分類是由層次數定義的，少於21層的稱為淺深度迷宮，在淺深度之上且低於80層的稱為中深度迷宮，更深的話則稱為深深度迷宮。』
　　據傳，各國軍隊在潛入迷宮後,，還劃定了不能使用輕武器的區域，也有這樣的傳言。
　　『那麼，埃文斯迷宮雖然被劃分到了中深度，實際也沒有那麼深啊』
　　『不，說到底這種分類只是為了便於行事，所以也不能很好地解釋清楚。至於定義中的深深度迷宮，目前為止還沒有得到確認，。、』
　　『什麼意思?』
　　『以在東京的迷宮為例、自衛隊的對策部隊到達了代代木迷宮的21層。因此，可以確定代代木迷宮是屬於中深度之上的迷宮。』
　　『實際的階層數，如果不下達到現場的話，就無法確定，對嗎？』
　　『是的。實際上只要下達到21層以上的階層數，就能確定這個迷宮是中深度的了。但攻略進度到21層的迷宮數並不多，何況80層呢。因為沒有任何人抵達過，所以誰也無法確定80層及以上是否存在。』
　　『原來如此。也就是說，實際上目前的迷宮階層數只有31嗎？』
　　『在有人能到達32層之前，不能排除這樣的可能性。』
　　『但是，按照已經公示的內容，國內的迷宮，淺深度為5，以上為4。您是怎麼知道的？』
　　『那只是推測.。現在通過觀測到在迷宮產生的，被稱為迷宮震動的特殊搖晃，推測這個迷宮所具有的地下深度——JDA稱之為迷宮深度並用m將其表示出來。』
　　『那真是太厲害了。』
　　『作為地震大國的日本，在迷宮出現的時候就已經配備了Hi-net和GEONET，通過對照那些已知迷宮的信息，粗略地推斷出了部分信息。』
　　『只是，迷宮內是一個不可思議的空間，其所具有的深度與階層數之間是否有嚴密的關聯，這一點我們目前還不得而知。迷宮所具有的迷宮深度越深，其階層數應該就越多吧，我們只能這樣認為。』
　　『是這樣啊。』
　　『根據已經獲取的迷宮深度數據、，再與國內已經踏破的2個淺深度迷宮的階層數進行比對，就能推斷出其他迷宮的階層數了。這也就是之前所說的推定。』
　　『了解了。順帶一提，我聽說在埃文斯迷宮的最下層，掉落了幾顆技能球。遺憾的是，上面的內容還沒有發表』
　　『這是從迷宮中獲取的，最具有夢幻性的道具之一。』
　　「技能球嗎……」
　　當迷宮出現的時候，這在世界上引起了一陣大騷動。因為在這其中，有著像是在幻想世界才有的魔物徘徊著。
　　但是，對人類社會來說，只不過是增加了一些潛藏有危險的肉食性動物的，象是泰加森林或熱帶雨林一樣的地方，僅此而已。
　　真正讓世界震撼的，是在迷宮內獲得的三類物品——————卡片與魔藥（ポーション）與技能球。
　　最初發現的迷宮卡————通稱為D卡，由於其超技術，科學界一片沸騰。
　　盡管如此，對於我們的生活，這並沒有造成什麼大的衝擊。
　　在最初打倒魔物的時候，會掉落顯示出人類的姓名與各種各樣信息的卡片。
　　這只不過是一種現象而已。
　　雖然現在用於確認探索者的技能，但在當時這只是給人一種不可思議的印象。
　　卡片背面的上部，刻著14個使用奇妙文字的小字符所排成的文字列，這在文獻學界一度成為了熱列討論的話題，但由於無法解讀，人們只收集了文字的種類。
　　但這一文字列，後來被發現與在『TheRing』中發現的，變化在平板計算機顯示屏上的文字列相一致，這才再次成為人們飯後茶餘的話題。
　　接下來的魔藥卻與之大大不同。
　　初次掉落的魔藥，被偶然使用在了下半身被切斷的瀕死軍人身上，這引發了世界的轟動。
　　它的效果就好像在嘲笑著現代醫學一樣，人的下半身被接了上去，從絕對無法避免的「死」中生還。
　　僅憑這一事實，不論是政府或軍方，就連世界的名流企業也開始將人送入迷宮中。
　　在日後，由於各種道具的發現，迷宮就作為具有特殊資源的礦山而被人們所熟知。
　　在其中，最初的技能球被發現。
　　一言以蔽之，這是將引導人類進化至下一階段的革命性道具。
　　使用技能球的人物，竟然能使用魔法。。
　　擁有將空想世界化為現實的能力，這就是技能球。
　　現在，人們正在認真地討論技能球是否可以遺傳、
　　據說探索在最先頭的軍人們，在探索前已經登記了自己的遺傳系譜圖，以方便與使用技能球後做對比。
　　如果，最初的技能球使用者，在那之後馬上就造人的話，那個孩子現在應該也已經出生了，但目前並沒有這方面的報導。
　　有傳聞，在非民主國家，有通過人工授精的方式在量產技能使用者。
　　總之，如果那樣的事態出現，且技能使用者被用於犯罪的話，世界的秩序就很可能會崩潰。
　　對這一狀態感到恐懼的當權者們迅速成立了世界迷宮協會(WDA)，試圖對產自迷宮的物品進行管制。
　　然而、結局卻是技能球本身就無法被納入管理。
　　最初從世界各地搜集而來的技能球，盡管被嚴格保管著，但還是發生了其從倉庫中消失的案件。
　　雖然最初懷疑這是職員在暗中私賣的不正當行為，雖說數量不多，但這種事情在全世界陸續發生，很難將其完全歸咎於人為因素
　　根據觀察的結果，技能球在這個世界出現之後，正好在23小時56分4秒這個時間段被確認消失。、
　　這意味著，讓其進入現場之外的流通市場，是非常困難的。。
　　因此，如何在法律層面處理技能球，人們出現了分歧。
　　因子量稀少而無法確定其經濟價值、且在24h之後一定會消失，是否要將其視為單一的財產，這是爭論的主要分歧。
　　各種各樣的解釋都嚐試過了，不過由於技能球無法納入有效支配的特殊性，不能將其視為動產。
　　它的無償使用不能被視為通過贈與或轉讓等轉讓所屬權。
　　假設把技能球視當做是有體物，那麼所有的技能球都是天然物，也就是沒有所有者的動產。
　　即使A獲得了技能球，但他並沒有主張其為自己所有，那麼它就還是無所屬的動產。即使轉交給了B，A也只是向B提供了無所屬的動產，而這所謂的轉交，只不過是該動產在物理上移動的手段而已。
　　無論通過何種方式流通，只要中間的人沒有宣言該物品為自己所有，該物品就只能看作為最後使用的那人所有。
　　當然，如果中間發生交易行為，就要征收迷宮稅。
　　因此，雖然將世界上的技能球納入管理的嚐試以失敗告終，但最終世界的秩序並沒有崩潰。
　　技能球的數目極少，管理者所無法掌握的技能球使用者就更少了。
　　當然，利用技能球的犯罪，可能因為沒有被公開而無法被人們所認識到，但這種隱匿的犯罪在技能球出現之前就已經存在了，就其結果來看，還是什麼也沒變。
　　雖然技能球是這樣的物品，但由於沒有卡片之人是無法使用的。想要獲得技能的恩惠，就需要打倒一次魔物。
　　其結果便是，打倒弱小魔物的旅行活動變得頻繁了起來。
　　就算入手技能球的幾率再低，如果終有一天能獲得的話，還不如事先做好準備。
　　懷抱這種想法的人有很多，特別是在發達國家。
　　在迷宮最初出現的時候，各地的政府都應忙於事後的應對而陷入了混亂。但一年後，隨著法律和管理體制的整頓，各地的迷宮都納入了政府和WDA的有效管理。
　　「只要發現了技能球，一舉得千金也不再是遙不可及的夢。但對一般人來說，這是無法實現的。」
　　在網絡上，雖然也有發現道具箱、存在轉移魔法之類的傳聞，但是有關於技能球使用者的信息基本上被隱匿起來了，所以可信度很低
　　但是，並沒有法律規定需要隱藏相關信息，本人可以自由選擇是否將其公開。其結果便是，這個人確實會受到關注，即使多少有些不自由。
　　如此一來，在藝能界，也誕生了諸如Dg48等組合。向「本命」提供技能球的話，到技能球消失為止的時間內，好像就能與「本命」營造兩人的專屬Honeytime。
　　正如提到的這種毫無節操之事，一旦到了販售握手券的程度，就必定被人們所揶揄。這就是厚臉皮的謀生手段吧。
　　「我也好想學習一下啊、真是的。啊！！」
　　信號燈變為綠色、正當我準備踩下油門，啟動汽車時、感覺到腰間傳來了晃晃的感覺、車胎好像偏離了道路，車子在上下顛簸地移動著。
　　「這、這是怎麼回事？！」
　　行駛在十字路口的汽車，在到處上下顛簸。
　　「糟、糟糕！」
　　強行轉動方向盤，汽車便從道路上衝進了某個施工現場，前輪轉向失控。
　　地面出現了深深的轍痕、好像是車胎失控所造成的。事已至此，只能熄火等待車停了。
　　在轉了一圈的車旁、好像出現了一個小小的影子、但車子已經失去控制了。「咚」車的底部響起了一聲巨響，我急冒冷汗。然後，在即將撞上載有大量鋼筋的大貨車前，車子終於停了下來。
　　「現在、我該不會，撞上小孩子了吧……」
　　「很完美」地撞了上去，如果牽連到的話，絕對不可能只有擦傷的程度。還有公司的事情，真的是厄運連連啊。
　　我急忙打開車門，跳入雨中，探查我所撞到的東西。
　　雨勢越來越大、由於一片水霧，我看不太清，不過，在先前的貨車旁倒下的是一個黑色的影子。
　　「喂、你沒事吧！」
　　正當我慌慌張張地跑到那個影子旁邊，向「他」伸出手的時候，我才察覺到異樣。
　　雖然在影像里看過多次，但在現實中遇見還是頭一遭，這家夥，怎麼看都不是人。
　　「哥、哥布林？」
　　在喃喃自語著的我面前，像哥布林一樣的「魔物」被還原成了黑色的粒子。
　　然後在那里，留下了一張暗淡的銀色卡片。
　　--------
　　Area12/芳村圭吾
　　Rank99,726,438
　　--------
　　迷宮卡片――這是在初次打倒魔物的時候，必定會掉落在人類面前的物品。
　　關於卡片是如何能記載所有者的姓名和取得相關訊息一事，這一切都是未解之謎。雖然也有傳言說卡片只是一時的稀少金屬，不過，最終的結果表明其只是常見的素材。
　　區域，即表示該迷宮卡被發現的地點。
　　通過歸納有關迷宮卡的信息，人們推測出了以下結果：將西經110-120附近的地方作為區域1，以此類推，沿著地球的自轉方向，經度每增加10度，區域號就增加一位，從而將全球分為36個區域。
　　然而、近年在加拿大的巴芬島迷宮（ポンド・インレット）的入口處，有個愛斯基摩男子取得了標注有區域0的卡片，因此極圈以內的地域被設定為區域0
　　因此，東經139度的東京，應該位於區域12的東端。
　　「Rank99,726,438」
　　所謂的Rank，便是為了統計從打倒的魔物中獲得的――為了方便起見而模仿游戲，稱其為「経験値」――在全人類中的排列順序而設定的。
　　因為現在我已經打倒了第一只哥布林、所以在全世界至少有9900萬以上的人曾打倒過一只哥布林。
　　已經有占總人口1/70的人類接觸過魔物，真是不知道這數字是多還是少。
　　一邊呆呆地考慮著這些事，一邊深深地歎了一口氣，自言自語道。
　　「無論如何撞的不是小孩子，心里的石頭總算是落地了。」
　　拾起映入眼簾的那張卡片，感到安心的我松了一口氣，靠在後面的拖車上。、
　　在十字路口的方向，充斥著混亂的聲音，還有濃煙升起。看樣子，現在發生了大地震。
　　「我家的公寓沒問題吧?」
　　再怎麼說那也是有著50年曆史的老舊兩層房。即使因為大地震而倒塌，也絲毫不奇怪。
　　全身已經濕透了。。公司里也沒有可以替換的衣服、暫時還是回家吧。
　　正當我這樣想的時候，不小心滑了一跤，身體向後方傾倒，摔了個屁股著地。
　　「好痛！！什麼啊？」
　　這麼說著的我回過頭、看到的是滿載有鋼筋的拖車向後方退後的情景。
　　「啊？！」
　　拖車在下降、或許是先前的地震造成的，大而深的裂縫在不斷變寬。
　　好像、我施加的最後一擊，破壞了拖車原本維持的搖搖欲墜的狀態。
　　幸運的是，拖車在落入地裂的中途被卡住了，但是堆在車上的的大量鋼筋――非常粗且非常長――就這樣滑到洞里去了.
　　「不、這是，自然原因吧、鋼筋是被地裂吞噬了，對吧？和我沒有關系吧？這絕對不能讓我來賠償――」
　　看著這一幕，我直冒冷汗。
　　反正從頭頂到腳尖都被雨淋濕了，即使冒出一身冷汗也沒什麼大不了的，在心里我如此想著。但是如今過了很久也沒有聽到鋼筋撞擊的聲音，連我自己也不明白這其中的原因。
　　還好沒有發生自己身體掉落下去這種事故。、我繞著地裂的邊緣，走進一看、從地底傳來令人毛骨悚然的聲音、劇烈的震動向我襲擊了過來。
　　「什麼！」
　　然後、然後，從身體中不斷產生一種被什麼東西向上頂的感覺，當這種感覺結束的時候，在我的眼前，出現了美麗的虹色珠球體。
　　看到這一幕的我，在腦海中計算著落下距離來逃避眼前發生的這一切。直徑４ｃｍ、長約10M的鋼筋做自由落體運動、正好經過15s左右。……超過了1000m。
　　「即使鋼筋垂直落地，也不可能達到終端速度啊」
　　在進行著毫無意義的自言自語的我面前、珠球體仍然浮現著。