　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　我抓住宝珠把它装进包里后，便匆匆离开了现场。
　　毕竟这卡车已经斜着半截埋进土里了。落穴虽然不知在什么时候就消失了，但卡了辆卡车的裂缝依旧保持了下来。
　　
　　我已经被淋了个落汤鸡，再说我也不打算带着技能宝珠东跑西跑，便立马联系公司早退。
　　虽然电话那头，榎木科长不停地在骂着我，但我全部以机械的「是」回答应付了过去。
　　
　　一小时后。我从家里的浴室洗完澡出来，然后在一年四季都摆在床边的被炉旁坐了下来。
　　
　　「哎呀哎呀，这玩意能卖个多少嘞」
　　
　　只要碰一下宝珠，就能知道其名字。
　　在名字下面有一个迷之数字——据说是叫宝珠计时——似乎表示的是从发现起经过的时间，现在已经知道当这个数字变成1436的时候便会消失。
　　
　　「MayKingメイキング① / 0074 啊。五月之王，听起来挺厉害的嘛。莫非跟农业有关？」
　　译注：①这里原文为片假名，故导致了男主的错误理解
　　
　　我开开笔记本，打开了JDA的宝珠收购列表，把「メイキング」输了进去搜索——然后，画面上就显示了一个「无结果」。
　　
　　宝珠收购列表是各种各样的公司、组织或者个人，对某个特定宝珠需求的列表，宝珠的发现者可以借此找到买家，经JDA介绍完成交易。
　　
　　毕竟犹豫时间只有一天。
　　既不知道什么时候会出现，也没法像普通的商品一样供人挑选。自然，也没有举行拍卖的时间，因此一般都是发现者和求购者直接面谈完成交易。
　　
　　「没办法。那至少先确认下有什么用吧——」
　　
　　我这么感叹着，打开了JDA的技能数据库检索页，输入了「メイキング」。
　　然后，果然还是「无结果」。
　　
　　「我靠，居然是个未登录技能啊这玩意？」
　　
　　自然，JDA的数据库是与WDA相通的。也就是说，这是至今为止尚未被发现的技能。
　　搞不清楚效果的未登录技能，基本上是卖不出去的。毕竟没法定价，也自然没有去调查效果或者谈判的时间。
　　
　　「真是服了啊……我还以为能一夜暴富，辞职不干了呢」
　　
　　我刷地放下了肩膀，大脑里开始想像起明天去公司后的麻烦事情。
　　面对这过于令人郁闷的想像，我不禁甩了甩头，然后起身去厨房烧水。
　　我一边把烧水壶放在灶上，一边想着换换心情，从柜子里取出了稍微贵些的茶。
　　
　　「星野村的玉露茶真是最棒啦」
　　
　　等水沸腾了一会之后，我把水壶拿了下来。等着热水凉一凉这会，我再次看向了桌上的宝珠。
　　
　　「果然只有自己用了啊」
　　
　　我小心翼翼地向杯中放入八女玉露，然后将杯子缓缓端到被炉上，然后试嘬了一口。
　　
　　「嗯？总觉得旨味好像比以前更浓郁了……我有多做啥来着？」
　　
　　嘛，好喝就好喝嘛，反正是好事——我不做多想，拿起了宝珠。
　　
　　「果然这里要按惯例来一发呢」
　　
　　我这么小声念到，然后一边控制着音量喊着一边使用了宝珠。
　　
　　「我不做人啦！①」
　　译注：①JOJO梗，不多解释了
　　
　　那感觉十分不可思议。像是什么东西通过了身体，又像是身体被一度分解，然后又被重新组合——虽然感觉很奇怪，但并不会感觉不快。
　　
　　「嗯……」
　　
　　我睁开了眼，握了握拳，确认了一下自己的感觉。
　　但并没有感觉到什么明显的变化。
　　
　　我本以为眼中的世界会发生什么戏剧性的转变，现在则有点失望。
　　
　　「嘛，大概是跟做爱一样，经历过了就不当是什么大事了吧。……说起来技能该怎么用啊。
　　
　　有问题上网就好了。
　　我试着搜了搜使用技能的体验记。当然，里面写的是真是假我是没法判断的。
　　
　　「什么啊。读了一堆，说来说去不过是『不知不觉就会了』。不知不觉啊。不知不觉……」
　　
　　我试着闭起眼，叉起手，又喝完了剩下的茶，可结果——
　　
　　「……完全搞不明白」
　　
　　行不通。
　　
　　难不成我是没有获得成功？我这么想到，然后想起了D卡的事情。
　　确实，在D卡上面应该记载着获得的技能才是。
　　
　　「说起来我把卡放哪去了来着。好像是在那条裤子的口袋里……」
　　
　　我从 脱衣间的篮子里找出那条裤子，摸了摸口袋，取出了那张银色的卡片。
　　
　　「哦，找到了找到了。我看看，技能技能……」
　　
　　--------
　　Area 12 / 芳村 圭吾
　　Rank 1
　　
　　メイキング
　　--------
　　
　　「哦，确实有加上啊……」
　　
　　我不放心，再确认了一遍卡片。
　　
　　「啥？」
　　
　　我用拇指和食指揉了揉双眼的眼角，然后再次看向卡片，可结果却依旧如此。
　　
　　「排、排名、第一？」
　　
　　卡片上赫然写着金光闪闪的 Rank 1。
　　
　　「等等等等等等等等，我记得不是9900万左右来着！？」
　　
　　可不论我看多少遍，上面写着的依然是第一。
　　如果按照假设，排名是按照打倒怪物后获得的经验值排出来的的话……」
　　
　　「难不成，是当时钢筋掉下去一会之后听见的，那个毛骨悚然的声音吗？」
　　
　　除了这个我也想不到别的了。
　　不然就是回家的时候，一不留神又轧死了个什么玩意。
　　
　　我突然意识到了什么抬起了头。
　　
　　「第一说不定很强呢？」
　　
　　自从迷宫在这个世界出现已经过了三年。
　　军队里那些人应该是从一开始就泡在迷宫里了吧。虽说现在也有一般的探险者了，但估计排在前头的那些人大多都是军队或者警察的人吧。
　　刷地一下就超过了他们三年的经验？
　　
　　说是这么说，可完全没有实感啊。
　　
　　「可跟我说我变强了我也完全没有感觉啊。刚开门的时候也没有咔嚓一下把把手给拧下来啊」
　　
　　我试着用力握住玄关的把手，却也没有发生什么特别的事情。
　　
　　「难不成是魔法？——啊，那好像也是技能来着。感觉好像没什么关系……」
　　
　　结果这一天，全都被我浪费在瞎搜网上的东西上。
　　
　　