　　這一天，在內華達州的的馬夫湖（①），堵上美利堅的威信而建造的巨大加速器開始運轉。
　　建於地下150m，橫跨馬夫湖和博爾德山的周圍120Km的大型加速器、為了確認額外維度（②）而提高了輸出功率.
　　當碰撞能量遠遠超過LHC（③）時，大量粒子碰撞通過計測器記錄在內存中，結果顯示在監視器上.。
　　「……確認了，微型黑洞生成了！」
　　人們齊聲歡呼，因為這是一個象徵新理論被證明的時刻。
　　「泰勒博士、你做到了！」
　　這個實驗的負責人，便是西奧多.。七瀨.。泰勒（セオドア＝ナナセ＝タイラー）博士、周圍的科學家為了能與他握手而紛紛接近他。
　　「太好了！泰德（テッド）！」
　　「別說了，別用那個像是要開始說話般的洋娃娃（④）一樣的稱呼」
　　泰德微笑著握住他的手。這是榮光的時刻。
　　他向這位年輕的科學家投以尊敬的目光，在與他共同興奮了一陣之後，他把視線轉向監視器。
　　實驗成功後，不受周圍環境影響的電腦仍然在處理著自己的工作。
　　在毫微微秒內的資訊被分割堆疊，根據設定的程度，被適當的處理著……在監視器上顯示出的結果令人難以置信。
　　「喂，泰勒博士!」
　　他下意識地發出的悲鳴聲，這足以吸引周圍人的注意。
　　「怎麼了？」
　　「微、微型黑洞……還沒有消失！」
　　真是個笨蛋。在那裏的所有人都這麼想著。
　　如果理論正確，生成的微型黑洞會因為霍金輻射而瞬間消失。生成的黑洞所具有的質量 ，充其量只有質子質量 的大小。
　　「空間中有幾個ＭＢＨ（ ⑤）在高速運動……仿佛，是被某種力場所禁錮住一般……」
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　最初只是量子範圍內的空間扭曲。
　　【那個東西】把刹那的時間中發生的扭曲判斷為能實現其願望的千載難逢的機會。
　　然後，【那個東西】為了抓住那個歪曲而平稳地施加能量並不斷擴大。
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　『固定住的力場內，有什麼巨大的質量。這、這是什麼？！』
　　擴音器裏，傳來了某個人的悲鳴聲。在聲音響起的同時，監視器被白色的光所覆蓋，變成一片昏暗，影像就此結束了。
　　「就這些嗎？」
　　身著Chester Barrie（⑥）的三件套，，顯得有些神經質的男人，重新盤腿而坐，詢問道。
　　「是的，在馬夫湖空軍基地所進行的加速器實驗地面控制裝置上所記錄的影像就只有這些了。」
　　「也就是說，地面上的控制裝置沒有事嗎？這裏可是有為保障電力供應而建設的核電站。」
　　男子的腦海中，閃過了曾在三哩島發生過的事故（⑦）。雖說這裏是內華達州，但他绝不允許那樣的事故二次上演。
　　「事故沒有對地面造成大的影響。失去聯繫的就只有設置在地下的加速器，核電站平安無事。」
　　「發生了MBH嗎？」
　　「不清楚。但無論如何，如果發生傳聞中的，微型黑洞擴大之後吞噬地球這樣的事態是不可想象的」
　　男子聽罷，安心地點了點頭。
　　「在地下的人員救出來了嗎」
　　「最初進入基地的隊員已經在行動了。」
　　「電梯之類的運輸裝置完全停止了運行，所以隊員們利用了位於博爾德山西側的、第三級別的緊急狀態才使用的樓梯侵入了地下……」
　　報告者在監視器上放映出了靜止畫面。
　　「……這是什麼？是某個好萊塢的新作？」
　　在那裏映出的是，具有青色肌膚和恐怖面部特徵的人形怪。
　　「那種人形怪身高在10英尺以上。這是突入地下的部隊，最初遭遇的生命體。」
　　如果這樣的事態發生在一部科幻電影裏，那樣的人形怪一定是有著如巨魔（Troll-トロル）或奧加（Orge-オーガ）等稱呼的魔物。
　　「先頭部隊向怪物反射性地開火，其中兩名隊員已經犧牲了。在怪物面前GAU-5AASDW就好像是射豆槍一樣的玩具、m855a1子彈對怪物也根本沒有效果。」
　　「他們是在進行通過暫態傳送裝置在火衛一和火衛二之間進行移動的實驗`（⑧）嗎？」
　　男人目瞪口呆，他回想起了自己在年輕時所玩過的遊戲中的設定，情不自禁地脫口而出，但很快就搖了搖頭，向報告者指示了現在需要做的事。
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　那個有機體，確實在進行中某種知性的活動。
　　不斷產生微弱卻又複雜電流的器官，對著【那個東西】暗示了各種各樣的事。
　　在刹那與永遠的裂縫中，【那個東西】喜悅地顫抖著，釋放出了巨大的能量。這是為了實現自己的願望。
　　這一天，在內華達州・馬夫湖地下150m處，誕生了在後世被稱為The・Ring（⑨）的最初迷宮。
　　FIN.
　　部分設定介紹：
　　①グルーム・レイク，，groomlake即51區,此區被認為是美國用來秘密進行新的空軍飛行器的開發和測試的地方，這個地方也因為許多人相信它與眾多的不明飛行物陰謀論有關而聞名。
　　②餘剰次元-extradimensions-額外維度，現有的超弦理論認為構成往事萬物的基本構造單元是宇宙弦，但是宇宙弦和小提琴弦不一樣，琴弦只是一維的，而宇宙弦卻是高維的，具體有多少維，不同的學術理論有不同的版本，超弦理論就有很多版本，不同理論裏，宇宙弦的維度不一樣，從5-26維不等，目前最主流的理論認為是10維的宇宙弦。三維空間+一維的時間+六個額外維度，這六個額外維度是空間上的維度。
　　③LHC,即大型強子對撞機。
　　④しゃべり出しそうなぬいぐるみみたい，結合Ted的名字，感覺應該是指泰迪熊。
　　⑤ＭＢＨ，即 mechanicalblackholes，是マイクロブラックホール（微型黑洞）的縮寫。
　　⑥チェスターバリー，即Chester Barrie，英國的某男裝服飾品牌。
　　⑦スリーマイルのトラブル，即1979年發生在美國的三哩島核災。
　　⑧指遊戲毀滅戰士。
　　⑨ザ・リング，該譯成午夜凶鈴嗎（手動斜眼）
　　FIN