　　9月末的內華達，白天氣溫超過25℃，依舊吹著乾燥的熱風。
　　在一家政府所屬的研究所裏，所長亞倫.愛因茲華斯（アーロン＝エインズワース）大聲喊叫道。
　　「你說什麼？？！迷宮的通路說被證明了？」
　　「不、該說是證明呢，還是……」
　　面對所長過於咄咄逼人的態度，攜帶情報的聯絡官畏手畏腳地做了說明。
　　恰好在距今一個月以前，在俄羅斯的鄂畢河流域，蘇爾古特與下瓦爾托夫斯克之間的迷宮內，發現了一個特殊的技能球。
　　封印在球體中的技能名為『異界言語理解』。
　　球體本應馬上被送往莫斯科的研究所，但偏偏因為惡劣的天氣，飛機無法起飛。在球體的封印時間將要到達極限的情況下，被恰好在其旁邊的D卡持有者所使用。
　　「那麼，那個技能取得者的名字被公開了嗎？既然涉及到學術方面，他的名字當然不能被隱藏吧？」
　　「是的。根據發表的論文，其名為伊格納特.塞維爾尼」
　　據亞倫所知，俄羅斯的迷宮研究者中並沒有這號男人。
　　「這是，論文所發表的內容————從世界各地的迷宮中發現的碑文部分翻譯。」
　　將聯絡官遞過來的的存儲卡插入平板電腦的插槽後輸入自己的密碼，然後立即打開檔。、
　　上面的內容令人震驚。。
　　據論文所言，迷宮既是通往異世界的通道，也是行星改造的工具。。
　　像針一樣穿過的迷宮、作為方便變革連結世界的工具發揮作用。。
　　從內部溢出的魔物群，被用於製作連接世界所沒有的，喚為『魔素』的物質。。
　　這可以稱的上是行星改造了吧。
　　而且，超過128層的迷宮，似乎會成為通往連接世界的『通路』。
　　「如果論文所言是真實的，那實在是太讓人震驚了。」
　　「是的」
　　但是，能理解這些話的，就只有伊格納特.塞維爾尼一人而已。
　　即使他真的讀過碑文，也無法驗證他所翻譯內容的真實性。
　　能證明他再現在紙上的內容不是自己的妄想的，現在大概就只有天上的神明吧。
　　「為了能夠驗證論文的內容，唯一的途徑便是讓其他人獲得相同的技能，並閱讀碑文進行確認了。」
　　「掉落那個技能球的怪物、國內確認過了嗎?？」
　　「掉落那個的魔物是不會被公開的。但是、發現那個技能球的，被稱為基裏亞斯・克裏瑞安（キリヤス＝クリエガン）的迷宮正位於裏加・克裏瑞安（リカ・クリエガン）與鄂畢河相通處、攻略範圍內的怪物按照國際迷宮條約是公開的，所以全盤調查的話……」
　　「這樣實在是太繞遠了。」
　　夕陽西下，日光漸淡，亞倫從窗口眺望遠方的內華達風景。
　　9月終末的內華達黃昏降臨，伴隨著急劇下降的氣溫。
　　不知不覺間身體都在震顫，是這冷空氣的緣故吧。如果不是的話，那就很可能是在腳下120m深處的某種力量。
　　於是夜色降臨。
　　FIN.