　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「没招啦……这可怎么报告好啊？」
　　
　　鸣濑なるせ美晴みはる十分烦恼。
　　
　　这里是JDA日本迷宫协会迷宫管理科监视部门，主要职责是处理位于日本的迷宫的生成与攻略情况的信息。
　　而尽管新迷宫的生成并不十分频繁，但频率还是有每年每区域1个的程度。
　　虽说像日本一样全国到处都安装有高精度地震计的国家全世界也没有几个，因此据推测发现了的迷宫数量可能不到总数的一半。
　　
　　刚才虽然也发生了那样的反应——
　　
　　「就如实报告发生的事情不就好了吗」
　　「风、风来部长！」
　　
　　美晴抬起头面前便是自己的上司。风来ふうらい翔かける，29岁。担任监视部门的部长。
　　是个虽然很年轻但发际线已经开始后退，略显神经质的男人。
　　
　　「要是问题很复杂就更应该如实报告了。随便往里添加自己随意的猜测，反而是添乱哦？」
　　「哈啊」
　　
　　确实部长说的在理。但这么一来——
　　要是如实报告，内容反而会令人怀疑是在开玩笑，这让美晴还是很踌躇。
　　
　　「怎么了在这故弄玄虚。到底发生了什么？」
　　「不、那个……那我就如实报告了！」
　　「所以说，一开始就这样不就好了」
　　
　　啊我不管了。之后的事情就扔给上司了。这么决定后，美晴便开始以很快的语速说了起来。
　　
　　「14时32分，在新国立体育场附近监测到推测为迷宫生成时发生的震动」
　　「离代代木很近吗？」
　　
　　代代木迷宫是在三年前，出现在NHK放送中心和代代木体育场第二体育馆间的迷宫。
　　
　　「直线距离1km左右，吧？」
　　「这么近吗？规模呢？」
　　「啊、呃……深深度」
　　「你说什么？」
　　「如果计算正确，深度在1400m以上」
　　「1400m！？」
　　
　　代代木迷宫的迷宫深度为280m。而这个居然在5倍以上。毫无疑问这深度在世界上也是屈指可数的吧。
　　
　　「等等，这么一来大江户线要出大麻烦了……赶紧去联络各单位！」
　　
　　在城市中心产生的迷宫，会破坏地下的基础设施。三年前，代代木迷宫的产生就导致千代田线代代木公园至原宿段被切断，造成了大事故。
　　现在工作日下午尚早，在这个时间点如果地铁线路突然消失，想必会导致大事故。可是——
　　
　　「啊，不会，青山门附近的话应该没事」
　　
　　据研究，迷宫实际占用的空间，只是一个直径从数米，到至多十几米的圆柱状空间。
　　研究也表明，迷宫震指的是将这根针打入地下时产生的冲击，而消灭震则是指将针拔出时产生的冲击。
　　从青山门到大江户线的线路约有不到200m远。如果监测结果正确，地铁线路应该不会受到影响。
　　
　　「就算这样，报告也是必要的。不仅要对入口进行封锁，也要尽量避免对在建的体育场的影响。还得去联系奥林匹克委员会——」
　　「请等一下，部长」
　　「怎么了？」
　　
　　部长毫不掩饰对美晴忙中添乱的不悦，这么问到。
　　
　　「那个，其实……已经，没了」
　　「什么东西？」
　　「所以说迷宫啦」
　　
　　然后上司一脸傻眼的表情。美晴一边想着自己刚才看见数据的时候大概也是这种表情，一边摆好了架势准备迎接即将到来的风暴。
　　
　　「在市内出现的深深度迷宫居然……」
　　
　　上司看了一眼自己的腕表。
　　
　　「1小时就消失了？这是什么玩笑？」
　　
　　看着自己的上司一脸冷笑，表情似是表达着我可不听你玩笑然后这么说到，美晴一边心想着果然会是这样，一边放下了肩。
　　
　　「所以我才不知道该怎么报告啊。总之，14:32在新国立体育场青山门附近出现的深深度迷宫，15:20分现在，已经消失了。监测仪记录到了与丹佛那时十分类似的消灭震。甚至是仅仅在产生后的数分钟后」
　　
　　丹佛那在最后一个怪物被打倒后，所有人回到地表后不久，就检测到了消灭震。据报告，之后现场留下的，就只剩下如同坍塌后洞穴的痕迹了。
　　据报告，被攻略完毕的浅深度迷宫当时也发生了类似的现象。
　　
　　「你是想说，有一个人，在深深度迷宫出现后的几分钟内，就将其攻略了？」
　　「我不知道。虽然不知道，但从结果来看，东京市民的安宁生活和奥林匹克的日程都免遭影响。这不是件好事吗」
　　
　　美晴对着哑口无言的上司说出了上面这番话后，低了低头，表示自己已经说完了。
　　听完报告后，上司一脸严肃地看向美晴问到。
　　
　　「然后，你看我怎么跟科长报告好？」
　　
　　