　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「西蒙？在干啥呢？」①
　　
　　一头灰金色短发，身材高挑的男性，一边揉着一大早正咕咕作响的肚子，一边从已经变成据点的家2楼下来客厅。
　　
　　「啊啊，约书亚Joshua啊，早啊。话说啊，在埃文斯那的时候，梅森Mason他不是被打飞了吗？」
　　「啊啊，一想到以后要对付的都是那种玩意，就实在是让人郁闷啊。咱们的坦梅森都能被伤成那样，那还能咋搞嘛」
　　「是啊。然后，我就考虑了能不能想想什么法子……」
　　
　　约书亚察觉了正看着笔记本屏幕的西蒙流露出的异样氛围，开口问道。
　　
　　「怎么了？」
　　「这个，你怎么看？」
　　
　　西蒙正看着的，是D Powers的英文网站。
　　
　　「我看看这啥？……技能宝珠的拍卖？竞价时间3天？这哪的傻蛋搞的？就算要骗人这也太不上心了吧」
　　
　　约书亚的想法，实际上十分正常。
　　
　　技能宝珠会在一天内消失这事，是个人都知道。其稀少性也不例外。
　　人们也清楚，特意去搜集某种宝珠，也是不可能的事情。
　　
　　「从上线已经过去了1天，但网站还没被关闭。而且参与了竞价的组织里，还包括了日本的防卫省和警察厅，和另外几个在迷宫探索上有投入的大企业啊」
　　
　　如果这是欺诈的话，想必JDA马上就会把这网站关了吧。
　　可那些大家伙们却反而参与了竞拍？
　　
　　「……难不成，那些家伙发现了技能宝珠的保存方法？」
　　
　　确实，这实在是难以置信。
　　可尽管如此，人类却在不停进步。其可能性是一直存在的。
　　
　　但这个网站，看起来却像是普通人独立运营的。
　　
　　「就算他们发现了这一技术，现阶段这应该还是这家伙个人的技术吧」
　　「喂，要真是这样的话，那就得赶紧去挖角了啊！这价值怕是要比航空母舰还要高啊」
　　「全世界看了这网站的人肯定都在这么想啦。日本也不是傻子。没这么容易挖过来的啦」
　　
　　现在，全世界与迷宫有关系的人之间，想必已经是众口嚣嚣了。
　　可是，现在谁都不知道这到底是不是真的。就算能确定是谁，可能知道的也只有开设者的WDA证ID而已。
　　
　　总之先观望一下——大家应该都是这么想的吧。
　　
　　「嘛，先不说那个。问题是这个」
　　
　　西蒙这么说着，手指指向了『物理耐性』这么几个文字。
　　
　　「物理耐性？有这种技能么？」
　　「我查过了。确实，没有」
　　「难道是未知技能！？」
　　
　　西蒙严肃地点了点头。
　　
　　「你不觉得，这技能对梅森来说很有必要吗？」
　　
　　西蒙用食指敲了敲液晶屏幕的画面。
　　
　　「期限三天的拍卖，再加上未知技能？太疯狂了。搞起这场风波的人，真的知道自己都干了些什么吗？」
　　「谁知道呢。总之我打算拍这个。感觉靠我自己的钱包可能不够，帮我去向大伙问问队伍账户的使用许可」
　　「啥，有这么贵吗？」
　　「嘛，你看看对手是谁」
　　
　　然后，约书亚看了一眼现在的最高出价者。那ID与西蒙的一样广为人知。
　　
　　「黄俊熙啊」
　　
　　黄俊熙在WDA排名中排在第四。他是中国最强的探索者。
　　
　　「要是成交了，就得去一趟代代木了。感觉跟突然冒出来的世界第一那家伙多少也有关系啊」
　　「梅森他应该还不行吧」
　　「偶尔跑去日本Japan度个假也不错嘛」
　　「度假？在这个节骨眼？」
　　
　　受那个宝珠影响，跟政府有联系的US的探索者们现在全都在加班加点。
　　可听到这话的西蒙，却没有回答，只是一脸微笑。
　　
　　「唉……说出去了就不好办了啊。行吧，我去跟他们要许可了」
　　「拜托啦」
　　
　　说完，西蒙再次看向电脑画面。
　　
　　译者注释：
　　①设定上他们都是用英文交流的。作者这里没有标注就是。后面有日英交错的时候作者倒是会注明哪些其实是在用英语