　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「好嘞，今天也打起精神，来屠杀史莱姆吧」
　　
　　我无视了人流，独自走向了1楼深处。
　　那匆匆前往2楼的人们，讶异地看着防具都没穿，就背了个登山包的我，自信满满地往1楼深处走去，但我并没有把他们放在心上。
　　
　　稍稍离楼梯那有一段距离的地方，便没了人影，只剩下大把的史莱姆四处晃悠。
　　
　　「那什么射线beam！」
　　
　　虽然ニウムnium在我嘴里已经变成ビームbeam了，但反正也没有人会在意。
　　
　　「铁锤重击！」
　　
　　轻轻松松，毫无波折，反正谁也……哦？
　　打倒这只史莱姆获得了0.02SP。嗯？我感觉有些不可思议，干掉了下一个史莱姆，这回给了0.01SP。
　　
　　假说1 每天重置
　　假说2 每次进入迷宫重置
　　
　　为了验证假说，我迅速出了迷宫。然后，办理完入场手续，再次进入了迷宫。
　　然后打倒的第一只史莱姆给了我0.02SP。
　　
　　兴奋的我便就这么走到了下到2楼的楼梯附近——可一路上除了史莱姆，啥都没有发现。
　　无奈的我正想朝着2楼进发，这时突然想到。
　　
　　「说起来，我既没有防具，武器也就一把锤子。那什么射线也只能拿来对付史莱姆啊……」
　　
　　今天就集中精神去用史莱姆构建能被验证的模型吧。
　　
　　「呼，在这里战场上，死的最快的可是失去冷静的人啊」
　　
　　感觉嘴里一边念叨着不知哪来的台词，一边再次超1楼深处走去的我，又被去2楼的那伙人当怪人看了，不过这一定是错觉吧。
　　
　　这之后不停地进进出出折腾了14次，但其中一次得到的是0.01SP。
　　那一次，我在刚好出去迷宫的地方，马上转身又回去了迷宫。
　　这之后的5次是对假说的验证。出去之后稍等一会，或者是稍稍再往外一点之类……
　　
　　最后的结果是，必须走出迷宫能够影响到的范围，才视作离开迷宫。
　　从迷宫出口，到入场办理台间这条路正好到一半的位置，就是分界线。另外和时间并没有什么关系。
　　
　　验证完毕后，我心满意足，正想再进入迷宫，却被一个陌生的声音叫住了。
　　
　　「那个……打扰一下」
　　
　　在我身后，站着一位身穿JDA的制服，身材娇小，容貌端正的女性。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「啥？自杀？」
　　「嗯，对」
　　
　　女性自称是来自JDA的鸣濑小姐。
　　被她带去在代代木迷宫里的YD咖啡厅（当然是指代代木Yoyogi迷宫Dungeon咖啡厅）后，她开口说出的话却让我始料未及。
　　
　　「因为听到说有一名男性身上没有穿装备，反复进入，又立马离开迷宫的通告」
　　「啊」
　　「于是就推测是不是想在迷宫里自杀，但下不了决心才反反复复进来出去」
　　
　　她一边把许可卡还给我，一边说道。
　　一身上街穿的普通衣服，在迷宫门口走来走去，确实看上去有些形迹可疑啊。
　　
　　「啊，这样啊……麻烦到你们真是对不起」
　　
　　我坦率地低头道歉。
　　
　　「没事，不是要自杀的话那就好」
　　
　　鸣濑小姐笑着喝了一口咖啡，直直地看向我。
　　
　　「所以，请问芳村先生您是在干什么呢？」
　　
　　确实，既然不是自杀，那肯定会对我具体在做啥感兴趣吧。
　　
　　「啊，没什么。只是在做一些验证」
　　「是关于什么的验证？」
　　「啊、呃。这个我就暂时还不能公开了。非常抱歉」
　　「不能公开？您是哪个公司派来的吗？」
　　「并不是。不过确实是在当研究员……有规定一定要公开吗？」
　　「啊，并不是必要的。不过不清楚情况的人看见了可能会导致一些无解，所以推荐您还是穿一些简单的装备在身上比较好。我也会跟前台说一声」
　　「谢谢，我会注意」
　　
　　这里的装备都太贵啦这种话我是说不出口的啦。
　　
　　「代代木迷宫里也有产出品的直销店，有需要的话您可以考虑一下」
　　「啊，好的。谢谢」
　　「那我还有别的事请，就先走了」
　　
　　她这么说完，站起身，然后朝我凑了过来，一脸灿烂的笑容
　　
　　「等到可以公开了，可要好好告诉我哦」
　　
　　这么说到，然后走出了YD咖啡厅。
　　
　　「鸣濑啊。感觉是个有时会很有魄力的人呢」
　　
　　我打算顺便整理下今天的记录日志，打开了记事本，然后发现加上昨天一共已经打倒了99匹史莱姆。
　　抬头看了眼钟，时间还不到下午3点。
　　
　　总觉得停在这里感觉不太好，那就再下去折腾会吧。我这么想着，站了起来——却没想到，这一行为，便成了下一场骚动的导火索。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「走着。第100只！」
　　
　　我朝着这第100只史莱姆——大概相当于0.02SP——的核心挥下了锤子。
　　
　　正在这一瞬间，Making画面上，似乎出现了一个什么列表。
　　
　　「诶？」
　　
　　那上面，写着因为打倒了100只史莱姆，所以请选择技能这么句话。
　　
　　现在，人们已经知道，技能有着数个固定的功能，而为了触发这些功能，必须满足某些特定的条件。
　　Making的初始功能是分配Status，而现在打倒100只史莱姆之后看来是解锁了新的功能。
　　
　　不过，其内容则……
　　
　　「啥啊这」
　　
　　--------
　　技能宝珠 物理耐性 1/1e8
　　技能宝珠 水魔法 1/6e8
　　技能宝珠 超回复 1/1.2e9
　　技能宝珠 收纳库 1/7e9
　　技能宝珠 保管库 1/1e11①
　　译注：①原文这些数字都是一大串0，我帮大家数好了个数，如果有人觉得不好的话可以提我改回去
　　--------
　　
　　界面上，罗列着像是史莱姆会有的技能。
　　
　　这个，说不定是史莱姆可能会掉落的技能宝珠列表吗？
　　我拼命地把上面的内容记了下来。
　　
　　而右边的数字则大概是出现概率吧。
　　这么说的话，那么最为稀有的，那就显而易见是最后面的保管库了吧。毕竟一眼就知道位数都不一样。
　　要是按照这数字的话，得打倒1000亿只史莱姆才差不多会掉落一次啊。
　　
　　至于收纳和保管有什么差异这我就搞不懂了。甚至连是不是越稀有就越有用我都不能确定。大概这个数字指的是史莱姆拥有这个技能的概率吧。
　　
　　「嘛，就算这样，游戏玩家的欲望还是驱使着我要去选更稀有的这边啊」
　　
　　我一边自言自语，一边点了一下保管库。
　　然后，眼前出现了一个技能宝珠。这和当初出现Making时发生的现象一模一样。
　　
　　我迅速将这个宝珠收进了背包里。虽然我想也不可能会被谁看到，但还是以防万一。
　　
　　而问题，则是这个功能的触发条件。
　　我立马找到了第101只史莱姆杀掉，却只得到了0.01SP而已。
　　
　　就算我想要提出假说，但可能性实在太多，无从下手。于是，我便马上撤退，并给三好发了条短信。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　傍晚，我听见敲门声，打开门，便看见三好喘着粗气，而她开口便问道。
　　
　　「所以，真的出了技能宝珠吗？」
　　「嘛，你先冷静下。总之先进来吧」
　　
　　三好坐上了一直坐在的被炉里，双眼望着这边，闪烁着兴奋的光芒。
　　我则苦笑着默默地拿出了宝珠。
　　
　　「哦，这就是技能宝珠啊」
　　
　　三好小心翼翼地戳了戳这颗珠子。
　　
　　「哇，宝珠看上去居然是这样的啊！这个就是从发现到现在的时间嘛。虽然很方便不过感觉也很直白地催着人一样，实在是恶趣味呢」
　　
　　三好小声抱怨着不如干脆也把说明也附上不就好了，而我则一边眼角看着她，一边泡着茶。
　　
　　然后，三好马上拿出笔记本电脑打开，连上JDA的数据库，搜索起了「保管库」。
　　
　　「果然没有被登录呢」
　　「毕竟掉落率只有一千亿分之一嘛」
　　「以前一份旨意？什么鬼啊」
　　「喏」
　　
　　--------
　　技能宝珠 物理耐性 1/1e8
　　技能宝珠 水魔法 1/6e8
　　技能宝珠 超回复 1/1.2e9
　　技能宝珠 收纳库 1/7e9
　　技能宝珠 保管库 1/1e11
　　--------
　　
　　我把昨天记下的宝珠列表交给三好，然后说明起了新发现的Making的功能。
　　三好她呆呆地听我我说完，叹了口气，然后开口。
　　
　　「唉。这搞不好整个世界都要天翻地覆啊」
　　「可能的情况实在太多，现在很多问题我都搞不明白了啦。验证现在才刚刚开始呢」
　　
　　「技能的触发条件，不知道到底是指同一种怪物的数量，连续杀死的数量，还是说任何种类的怪物都算数。而且就算直接看作是魔数，也不知道往后也是每100只出现，还是以别的数列出现，还是说只有100只会出现……确实现在我们是一无所知呢」
　　「搜索魔数这，范围实在是太模糊了，就连理论上也很难验证啊。总之就先再连续打倒100只史莱姆看看情况吧」
　　「是呢。再往后就是是连续打倒100只哥布林吧？」
　　「嘛，就这么着吧。要是顺利的话检查的资金也不愁咯？」
　　
　　「史莱姆的宝珠列表里，只有水魔法有报价呢。别的全部都是未登录技能」
　　
　　三好迅速把这些技能都搜了一遍，然后说到。
　　
　　「哦，物理耐性居然没有被登录，有点神奇」
　　「嗯然后水魔法的宝珠……大概值8000万吧」
　　「8000万？」
　　「这也只是买方给的报价啦。如果有时间谈判的话肯定还能抬好大一笔呢。要是军队里的人的话，出到一架便宜战斗机的价钱也是有可能的。考虑到效率的话」
　　
　　虽然现在并不清楚那个技能具体可以做什么，不过说不定连导弹防御网都能想办法钻过去的话，卖到多贵那倒也都不奇怪了。
　　
　　「税金呢？」
　　「持有WDA商业许可的话。好像是并入迷宫税里，收10%的样子」
　　「诶，这么低的嘛？」
　　「JDA另外还要收10%的管理费啦。不使用累进税好像是因为这是振兴政策的一环。而且和公司不一样，也没有延迟结算①这回事啊」
　　译注：①原文为繰越控除，指的是将公司将本年度的没有抵消掉的损失延长到与下一年的收益进行抵消，以减少纳税的手法
　　「延迟结算这是打算延迟啥？」
　　「命咯」
　　「……那确实是没法延迟结算啊」
　　
　　我们一边聊着，三好一边用手戳着桌上的宝珠。
　　
　　「话说前辈」
　　「嗯？」
　　「我一直觉得，这个莫非是……」
　　
　　嗯。其实我也这么觉得。
　　
　　「啊啊，幻想系的惯例。绝对的存在。物品箱。大概」
　　
　　三好叹了口气，然后仰靠在床边。
　　
　　「那个列表里还有收纳库，也就是说这两个里有一个应该就是了。不过这个列表……要是公开的话，估计史莱姆要被滥捕滥杀了吧？」
　　
　　一直都被视作是垃圾的史莱姆，居然会掉落包含梦幻的物品箱在内的5种宝珠。
　　
　　「不过话说回来，就算是掉落率最高的物理耐性。机率也只有1亿分之1啊……」
　　「所以说要被滥捕滥杀了不是嘛」
　　「不、不过，史莱姆被扔在一边，不是因为大起来很麻烦嘛？」
　　「代代木1楼的话，冒出在迷宫里洒上汽油点火的人也不奇怪呢」
　　「这、这样啊……」
　　
　　代代木迷宫的1楼，因为被扔了3年没管，现在里面史莱姆的数量数不胜数。
　　
　　毕竟谁也不会特意去打。而且也没有天敌出没，说是史莱姆的天堂也是名副其实。要是用范围攻击的魔法的话，能一发干掉几百只的地方也肯定存在。
　　
　　「那暂时就不要公开了吧」
　　「赞成。而且也没法说明数据是怎么来的。那史莱姆溶解液怎么处理？」
　　「要是公开了这个情报肯定要卖疯啦，不然的话肯定也没有要跑去专杀史莱姆的人啊。这边也先看看情况吧」
　　「知道了」
　　
　　「然后，这个，怎么办？」
　　
　　我指了指桌上的技能宝珠。
　　
　　「怎么办是？」
　　「三好，你不用嘛？幻想世界里，这可是商人御用哦？」
　　「不过，如果真如预想的话，我觉得还是要下迷宫的前辈更需要啊」
　　「或许吧……不过技能能有多个嘛？前面那个不会消失？」
　　「虽然没有听说过做不到的报告，不过也有前例实在太少的原因在……」
　　
　　如果拥有的技能数有限制的话，那Making也是英雄无用武之地啊。
　　不过既然能够选择宝珠的话，那技能覆盖的时候也该有一个UI什么的提示一下吧。
　　
　　「不过冷静想想，且不论轻小说里的那种中世纪时代，在现代日本其实物品箱这种东西也没多少必要了啦」
　　「确实呢。搬不动的行李叫人来搬就好。防灾的话反正自卫队马上就会赶来。要说用起来方便那也就是强抢，要不然就走私？」
　　
　　「喂，怎么觉得这技能突然变得不妙了」
　　「前段时间成了话题的，针对消费税的黄金走私那不是随便搞了？好像记得一次是800万来着……」
　　
　　话说回来，要是被人知道了这技能，那不是跳进黄河都洗不清了？
　　
　　「那就不碰它，让它自生自灭？」
　　「但这样又有些可惜了啦……」
　　
　　明明连实际的效果都不知道，我俩却一直为这颗桌上的珠子烦恼个不停。