　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　一如往常的代代木迷宫1楼。一成不变的渺无人烟。
　　
　　虽然代代木迷宫以全日本参加人数最多闻名，但1楼却真的人迹罕至。
　　当然，现在对我来说，这情况是再好不过的了。
　　
　　找见晃晃悠悠的可爱家伙，然后滋它一身，再一锤子下去。今天的工作也是不停地重复这个。
　　
　　「噗呦♪滋♪当♪」
　　「噗呦♪滋♪当♪」
　　
　　至于这调调跟最近在Youtube上听过的药师丸博子的老洗发水广告一样，那不过是顺口罢了。
　　要问为什么我知道这么老的偶像的话，那不过是因为老爸是药师丸博子的粉丝，因而家里有她的老CD罢了。
　　
　　她那不可思议的音质与狭窄的音域令作曲家十分的头疼、渐渐地习惯了她那平淡的旋律什么的，我自己也搞不清楚这说的都些什么玩意。
　　
　　我一边哼着这自己都快不知道是啥了的歌，一边以徒劳无功的心情，记录着打倒的史莱姆数量。
　　SP我只是确认一下，不去记录。因为跟预计完全一致。
　　
　　「哈，第57只」
　　
　　我一边在记事本上加上一笔正字，一边伸了个懒腰。
　　
　　史莱姆还会在天花板上爬。如果下面有猎物通过的话，就会掉下来捕食的样子。真是名副其实的史莱姆炸弹。
　　不仅跟墙贴的很紧抠不下来，敲和切也多大用出。去烧的话多少有点效果，但被沾上的人也要被烧伤。似乎不时就会发生这种事情。
　　
　　听说之后，我便尽量远离那些天花板很高，手电筒照不清楚的区域了。
　　
　　「嘛，就算被袭击了，来一发那什么射线估计也能搞定就是……」
　　
　　不过拿自己的身体做实验那还是免了吧。
　　
　　另外，Makiron类似物也没有被公开。
　　毕竟有宝珠列表的问题在，到时候发生滥捕了这很可能要变成人们一哄而入的原因。
　　
　　正在这时，我突然听到路前面传来了轻微的叫喊声。
　　
　　「怎么回事？」
　　
　　我自言自语到，然后仔细地听了听，然后确实听见的路深处有人在叫喊的声音。
　　然后，我便朝那声音跑去。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「快、快点、快点拿掉啦！呀，这什么啊！！」
　　「在弄了！哎呀，这东西怎么扒不下来啊！？」
　　
　　稍稍前方一个类似于小广场的空间里，一个穿着新手防具的两人队伍，正在与从上面掉下来的史莱姆缠斗。
　　
　　代代木1楼的史莱姆，只要没正好把整个头给包住导致窒息，都是有办法拿下来的，而且它也溶解东西的速度也并不到肉眼可见的级别。
　　然而，长时间接触还是很危险的。
　　
　　小个子女性的脖子到胸前都被史莱姆包了起来，而高个子的女性则正试图抓住它扯下来，但自己的手也陷进史莱姆体内而并不顺利。
　　
　　顺带一提，很可惜的是，史莱姆会溶解的不只是衣服。
　　
　　「没事吧！？」
　　
　　我大声喊着冲了过去。
　　
　　「啊、帮帮忙！快帮一下我！！」
　　
　　高个子那边拼命地朝这边喊着。
　　我从腰带上抽出瓶子，朝着粘住两人的史莱姆将液体喷了出去。顺带还一边喊着名字。
　　
　　「吃我那什么氯胺一击！」
　　
　　毕竟是惯例嘛。
　　而那效果也是一如既往的立竿见影。被Makiron类似物喷到的史莱姆，瞬间就被弹开，然后随即消失。
　　
　　「诶！？」
　　
　　为了扯开史莱姆殊死搏斗着的女性，见了这过于出乎意料的情景，惊呆了。
　　
　　「没事吧？」
　　
　　我一边说着，一边从背包里拿出了一条没用过的崭新毛巾，递给了正哭着的小个子女性。
　　
　　「谢、谢谢你了」
　　
　　她接过了我的毛巾，擦着自己的脸和被史莱姆沾过的地方，然后突然看向了我。
　　
　　「啊、哎呀？你是那个研究员？」
　　「嗯？」
　　
　　定睛一看，她的脸我好像有点印象。
　　
　　「呃……你是斋藤小姐，是吧？还真是巧呢」
　　
　　我这么说完，高个子那个记得名字好像很帅气的女性，看向了我，然后吃惊地说到。
　　
　　「真的诶！那个跟着三好小姐的，呃，是叫什么来着」
　　「芳村啦。……你是，御剑小姐对吧？」
　　
　　「嗯。谢谢你帮助我们。不过那个液体，沾到身上没关系吧？」
　　
　　毕竟是直接把那个她们束手无策的史莱姆一招轰飞的东西，会担心对人体的影响也是当然的吧。
　　
　　「只要没溅进眼睛或者喝下去的话就没关系。不过是类似消毒液的东西。不放心的话用水洗洗吧？」
　　
　　我一边说着，一边从背包里掏出了一个2L的塑料壶。
　　
　　「谢谢了。我用点水擦一擦吧」
　　
　　斋藤小姐一边说着一边用水将毛巾打湿，然后贴在了自己的脖子上，
　　
　　「那个，可以不要看这边嘛……」
　　
　　然后这么害羞地说到。
　　
　　「啊，抱歉，是我太不注意了」
　　
　　我连忙把身子转向广场这边，顺带警戒下史莱姆。
　　
　　身后，传来衣物的摩擦声，和轻轻的「只是稍微有点红，没关系」啦「好凉」之类的各种各样的声音。
　　
　　咕。这，意外地很有破坏力啊。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　讲习时遇到的那女性两人组，其中略显男孩子气，身材高挑的正统派美人，名叫御剑みつるぎ遥はるか。
　　而另一位看着很可爱，感觉很受欢迎的，则叫斋藤さいとう凉子りょうこ。
　　
　　「名字里居然有子啊！都这个年代了还子啊！真是的。而且结婚了也变不了哦！？」
　　
　　虽然她本人对名字的某些部分似乎有些怨念。
　　两人好像是新人模特和演员，属于同一个事务所。
　　三好的职业分析，可真是神了。
　　
　　「不过，真不愧是研究员呢」
　　
　　完全恢复过来的斋藤小姐，以感叹的口气说到。
　　
　　「明明不管是敲还是扯，都搞不定的，结果被那个喷雾一发就搞定了啊。那个，是秘密武器？」
　　「嘛，差不多是这个意思」
　　
　　我苦笑着说到。
　　
　　「请问这个在市场上有卖吗？虽然我在调查的时候没有发现过有类似的东西」
　　
　　从我刚才帮了她开始，她的语调就开始尊敬了起来。
　　
　　「不，这个是我们几天前刚做出来的，所以暂时还没有上市销售」
　　「这样啊」
　　
　　御剑小姐稍显失望，轻轻说到。
　　大概是被她的表情触动到，或者单纯的只是我容易傻傻地信了广告，总之大概我就是这种性格吧。
　　
　　「呃，如果你们确实是有什么目的的话，倒也是可以分你们一些啦」
　　「真的可以吗？」
　　
　　她刷地抬起了头，脸上泛着热意，像极了小孩子，但眼神却十分的认真。
　　
　　「真是的，感觉甚至小遥比我还适合去当演员了啦」
　　
　　斋藤小姐嘴里嘟囔着「我甚至连名片都没有收到」。
　　啊，原来斋藤小姐是演员，而御剑小姐则是模特啊。
　　
　　嘛，要说的话我确实更喜欢御剑小姐这边了啦。
　　才不是因为偏中性所以有两份快乐什么的哦。只不过是我比较喜欢正统派的而已啦。
　　嘛，以前跟三好这么说过之后，被她笑话说从空集中选元素是什么都选不出来的了。
　　
　　「只要在迷宫里累积经验的话，就能发出光环aura是真的吗？」
　　「啥？」
　　
　　光环aura？是说那个由于来自磁层和太阳风的带电高能粒子被地磁场导引带进地球大气层，并与高层大气中的原子碰撞造成的发光现象吗？啊不对，那个叫极光aurora来着。
　　她突然这么认真地发问，搞得我都紧张到吐槽起自己来了。
　　
　　她的眼神十分的认真。这个嘛，呃……该怎么回复呢。
　　
　　「小遥她呢，现在正在分界线上哦」
　　「分界线？」
　　
　　斋藤小姐坐在了岩石上，一脸严肃的表情突然说出这种话，身上的气息也瞬间变得成熟起来。
　　
　　「嗯。分界线可好了呢。暧昧的感觉。我喜欢」
　　「不论是大人和小孩子的界限，还是宇宙和地球的界限。在分界的地方，虽然第一眼看上去好像必须要做出什么抉择，但其实直到其结束，什么都不决定也是可以被允许的。所以，我觉得这种地方很舒服」
　　
　　这家伙，原来这才是本性啊。
　　
　　「不过呢，也有不这么认为的人哦，比如这家伙」
　　
　　御剑小姐似乎是平面模特的样子。
　　
　　似乎她曾一度快要能在很注重杂志编物的K谈社①的少年杂志和青年杂志上登场了，可结果却因读者投票情况不怎么好被一再推延。
　　译注：①影射讲谈社
　　不过确实她那纤细而中性的容貌，不怎么适合平面模特啦。
　　
　　「以御剑小姐的身材、容貌和身高来看的话，感觉比起异性更能吸引同性的样子，应该更适合向时尚模特方面发展吧？」
　　「对啊对啊。研究员先生还挺懂行的嘛。不过虽然她正打算这转向啦，不过这种事情也不是一蹴而就的嘛？」
　　「确实不是那么简单的事情呢」
　　
　　虽说我也不大清楚啦。
　　
　　「前段时间，不是也有モグラ女子①这种说法嘛，然后也有在事务所她也有人介绍」
　　译注：①指的是同时做平面偶像和时尚模特的女性
　　「不过真要接活的话，虽然Composition和Book都没有什么问题啦，可是面试得到的评价却是感觉缺少了什么，最后很可能要落选的样子」
　　
　　「Composition和Book是什么意思？」
　　「Composition就是指名片一类的资料啦。工作经历啦身材啦一类的。Book嘛，大概就是自己的照片集这种东西吧」
　　「哦」
　　
　　「然后，听见被说了『感觉缺了点什么』，自然会想问到底是什么了咯」
　　「嘛」
　　「然后呢，小遥她又是很较真的人，真信了不知道哪个蠢货说的『稍微缺少点光环』这种随口话了」
　　
　　「光环我觉得，其实指的是身上泛着的一种风格一样的东西？」
　　「就是嘛？再说光环这种东西怎么可能会从身体里冒出来嘛」
　　
　　确实。就算再怎么厉害的演员，也不至于到能从身体里发出俘获人心的电磁波一样的东西来吧。
　　虽然说不准技能宝珠里会出现像是「魅惑」啦、「魅力」啦这类的东西。
　　
　　「以我们的视角来说，感觉像是动作的最优化啦什么的，或许能和光环这东西联系上呢」
　　「这是什么意思？」
　　
　　御剑小姐刚刚还只在一旁静静听着我们的对话，现在却突然凑了过来。
　　
　　「也就是说。用身体来表现什么的时候——」
　　「是指Pose吗？」
　　「也算啦。另外演员的话，还有表现感情的时候的眼神、表情啦；模特的话就是能将服装的轮廓表现得更漂亮地走路姿态啦什么的」
　　「嗯嗯」
　　「嘛，我想的大概就这些吧」
　　「嗯」
　　
　　「不过，这些东西都是不能去刻意做的」
　　「人类，哪怕只是去桌上拿一个杯子，都要根据身体各处的传感器反馈的信息来达成目的、控制身体」
　　「嗯」
　　「而所谓的动作的最优化，简单来说，就是让身体完全按照意图来运动」
　　「按照意图……」
　　「人类的神经系统，对微小的变化是十分敏感的，所以也许就连微小的偏差都会造成影响」
　　「……动作的最优化」
　　
　　「而打倒怪物所能获得的不可思议的效果，除了让力量变强以外，也包括行动速度和对身体掌控能力的强化」
　　「也就是说只要打倒怪物的话，就能得到那种力量了咯？」
　　「其实普通的训练也可以达到同样的效果啦」
　　「光凭这样也是有无法逾越的限制在的」
　　
　　对了。上次是这个姑娘说的赌上的是自己的生命的来着。
　　原来那个是认真的啊。
　　
　　「嘛，总之，大概不到两个月之后有一个比较大的试音会啦」
　　
　　斋藤小姐开始补充说明起来。
　　
　　「她说着以此为目标进行特训，我以为是啥，没想到居然是打倒迷宫里的魔物啊」
　　
　　要是伤到了脸的话，那不仅是试音会，连职业生涯都要整个结束了啊。斋藤小姐小声抱怨道。
　　不过即便这样却也还是陪着她一起来了，斋藤小姐，说不定是个老好人呢。
　　
　　两个月啊……
　　相逢即是缘嘛。我也有点想要帮帮她的想法了。
　　
　　「虽然我之后要说的事情，听起来可能是在耍人一样，但你要不要试试？」
　　「好的！」
　　
　　然后，我便告诉了她们迷宫与外部的分界线。啊，这也是一个分界线啊——同时我脑子里这么想着。
　　
　　「首先，进入迷宫，然后去附近没有人，而且史莱姆很多的地方」
　　「好的」
　　
　　然后，我们走进了迷宫，无视了涌向2楼的人流，快步走向了通往广场的路。眼前马上就能看见史莱姆了。
　　
　　「然后，就把这个往史莱姆身上喷……」
　　
　　然后我便向史莱姆喷射液体，让它的核心暴露出来，然后以快速而轻巧的动作敲碎了核心。
　　
　　「然后以这样的感觉把核心敲碎」
　　「好的」
　　「这里十分重要。首先不能用力。一定要注意尽量快速而准确的敲下去」
　　
　　如果行动会使得对应的状态上升的话，这么做就可以将状态值优先分配给AGI和DEX吧，我模糊地考虑着。
　　
　　而御剑小姐则一脸认真的听着我的话，点了点头。
　　
　　「然后，就是最后，也是最重要的事情了」
　　
　　御剑小姐则以一脸「是什么呢」般的略带困惑的表情看向了我。
　　
　　「打倒1只之后，立刻，前往刚才告诉你的地方，再往前一步，然后再回来，重复同样的方式打倒下一只史莱姆。就算离的很近，也不能一次性全部打倒」
　　
　　两人的脸上写满了困惑。也是呢。要我的话听到这种话也会这么觉得吧。不过，如果想要在两个月内起效的话，不这样是不行的。
　　
　　「感觉很像是在浪费时间，这样有什么意义吗？」
　　
　　一边的斋藤小姐突然发问。
　　肯定有啊。你要是连续打倒十只，那也只有0.059SP，可要是这么分开来就有0.2SP了啊！效率可是3倍以上啊！
　　
　　可是我当然不可能说出这回事来，结果能想到的话只有——
　　
　　「可、可别小看研究员啊」
　　
　　而已。
　　斋藤小姐凝视了我一会，然后突然以开眼神说到。
　　
　　「小遥，这个男的，虽然超级木头，但是作为研究者很优秀……感觉上来说」
　　「没事。我相信你说的」
　　
　　我一边叮嘱她们，这牵扯到许多保密义务的问题，让她们谁也别告诉，一边将装满了那什么氯胺的两大瓶液体和备用的锤子两把给了她们。
　　
　　「为什么有两套？」
　　
　　斋藤小姐表情上一脸的不解。
　　
　　「反正，斋藤小姐你也会跟着她了啦」
　　
　　我这么一说，她则稍显懊悔般脸红了起来。
　　
　　「不过，两人要注意，千万不要用石头踢到对方准备打倒的史莱姆上。一定要一个人独自打倒」
　　「明白了」
　　「然后，如果用完了，就给我打个电话，我会给你们新的」
　　
　　我一边说着，一边把私人名牌递给了斋藤小姐，接过名片的斋藤小姐则一边说着「终于收到名片了」一边露出一脸坏笑。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　之后，我陪着她俩打了几只史莱姆。
　　
　　「哎呀，这个可真有意思」
　　
　　斋藤小姐举着瓶子，一脸愉快地说着。
　　
　　「千万小心别被人看见啊」
　　「知道啦。不过来来回回的很烦人呢」
　　
　　每打倒1只，就得从入口出来，走到迷宫的分界线上。虽然距离不算远，但还是很麻烦。但这却十分的重要。
　　
　　「千万要注意，不能偷懒，一定要回到刚才的地方」
　　「知道了啦。不过，要是没有效果的话，到时候我可要好好投诉你」
　　「呜哇」
　　
　　说的话真是吓人。
　　
　　「看、看起来都清楚了呢。那，之后就这么一直重复吧」
　　「谢谢您了」
　　
　　御剑小姐十分有礼貌地感谢了我。这孩子，行为举止大体上都很好嘛。
　　
　　「最后，就是打倒的史莱姆数量稍微控制一下吧」
　　「？嗯，我知道了」
　　「嘛，差不多就这样吧」
　　
　　这么说完，我一边祝她们顺利，一边离开了迷宫。
　　毕竟我连预备用的锤子都给出去了，手上已经没有装备了。