　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　一如往常的代代木迷宫1楼。一成不变的渺无人烟。
　　三好她周六也还要参加商业许可的讲习。真是，太劳烦她了。
　　
　　我的话，则是走去了比往常更加深处的地方。说不定她俩现在正在入口附近努力着呢。
　　
　　「打扰她俩也不太好啦。噗呦♪滋♪当♪。第31只！」
　　
　　等到第41只，总的加起来就正好是200只了。我心里满怀着对200只的时候会发生些什么的期待。
　　
　　我一边噗呦♪滋♪当♪着下一个史莱姆，一边
　　
　　「不过，代代木迷宫可真是大啊」
　　
　　地，想起了这些有的没的的事。
　　
　　记得自卫队在初期调查，粗略地绘制出来的地图，似乎是个半径5km的圆形区域。5km的话，往北能到高田马场，往南大概能到武藏小山那块吧。
　　
　　往西大概到了永福町那块了，往东的话……说起来山手线在这边也就5km的样子啊。大概能到新桥那块吧。
　　
　　要真的吃掉了东京地下这么多空间的话，地铁线路岂不是要崩坏了啊这。
　　
　　我一边默默地重复着噗呦♪滋♪当♪的工作，一边随意地考虑着这些问题，突然眼前出现了和上次看到的一样的菜单。
　　低头一看，手上记的数字正好到41只了。
　　
　　「来啦！」
　　
　　--------
　　技能宝珠 物理耐性 1/1e8
　　技能宝珠 水魔法 1/6e8
　　技能宝珠 超回复 1/1.2e9
　　技能宝珠 收纳库 1/7e9
　　技能宝珠 保管库 1/1e11 85,998,741
　　--------
　　
　　上面显示的内容和上次的几乎一模一样，只不过保管库这一项变灰了。
　　而右侧右边则显示着一个什么数字，现在正不停地倒数着。
　　我立马把这个数字记了下来。
　　
　　这是什么呢。
　　考虑到无法选择保管库，那么要不然是不能再次选择上次选过的宝珠，在不然就是——
　　
　　「冷却时间……吗？」
　　
　　冷却时间，指的是使用了某个功能后，在下次使用之前需要等待的时间。
　　那些跟现实时间挂钩的游戏里经常有这种设定。
　　
　　嘛，这问题暂时就不考虑了吧。现在先专心验证和三好说好的实验。
　　我点了一下「水魔法」。
　　我将一如往常出现在眼前的宝珠，收进了「保管库」里面。
　　
　　结果，我还是怀着Making消失的觉悟使用了保管库。
　　
　　三好说的「要是真和前辈说的轻小说里那样，里面的时间不会流动那么厉害，那岂不是连宝珠都能保管了嘛？」这句话成了关键的推手。
　　
　　宝珠难以流通，其原因一是数量极为稀少，但更重要的因素是23小时56分4秒这一限制。
　　想必想要将这一生一度的幸运换成金钱的探索者大有人在，可在这绝对的限制面前，找不到买家，只好含泪放弃的人也不在少数。
　　
　　「嘛，现在想这个也没用啦」
　　
　　估计这个技能会以100只为单位发动吧。这么一来，那就趁现在能多屯点宝珠是一点吧。说不定什么时候史莱姆就会被滥捕了。
　　
　　「话说回来，就现在史莱姆滥捕队也已经有三名队员了啊」
　　
　　不过两个月啊。
　　
　　人类最初的状态值，成人之后大概各个都在10左右吧。以我为基准的话。
　　
　　就算史莱姆一只只有0.02SP，一天打倒10只的话，5天那就是1SP了啊。两个月那就是10SP了。把这看成是人类20多年的经验的话……啊，20年？
　　
　　而且，代代木这地方，人没几个，史莱姆倒是遍地都是，这么「噗呦♪滋♪当♪」地搞的话，1天100只也不是问题……
　　
　　1天就2SP？这么一来，50天就是100SP，人生两百年的经验？……等等啊，这要是传出去岂不是很不妙啊。
　　
　　诶？难不成，我告诉了她们一些很不妙的事情……
　　
　　「不不不不，一定要不停进进出出的话，就算再怎么认真，也到不了这么夸张的数字啦！」
　　
　　这么隐藏着实力的我，直到大脑一片空白为止，都在无意识地重复着「噗呦♪滋♪当♪」的动作。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「三好，你明天要上班的吧？还不回去嘛？」
　　
　　三好她坐在被炉里，一边用叉子卷起意面，一边看着我今天的记录。
　　
　　晚上7点的时候，她突然跑过来说肚子饿了，我没办法只好给她去下意面，现在时间已经快到8点了。
　　
　　「前辈，你得到保管库大概是在15:00左右来着？」
　　「嗯？确实，和鸣濑小姐谈完话的时候看的时间确实是快到15:00了，大概就是那会吧」
　　「嗯～」
　　
　　三好看着我的记录。
　　
　　虽然我搞不清楚这家伙脑子里都在想些啥，但在模式识别和计算领域，她确实是不容否认的天才。
　　就连在我眼里不过是无意义罗列的数据，她也能从中找出规律来。
　　
　　「和今天拿到的水魔法同一时间吗？」
　　「记得应该差不多，不过可能要早一点」
　　
　　「如果这个确实如前辈所说是冷却时间的话，那么它的值就应该是出现概率倒数的1亿分之一呢。而且是以秒为单位。
　　「也就是说？」
　　「下次能够拿到保管库就是1000天——啊，现在是998天——之后了」
　　
　　3年只能拿到一次的技能呢。
　　虽然普通的话，那是得1000万人每人每天打10只，3年才差不多能发现一个呢。
　　
　　这么一想，突然感觉还挺可行，不过我觉得也不可能有那么多史莱姆的吧。
　　
　　「那，水魔法的话——」
　　「应该就是6天之后了」
　　
　　「如果，明天15:00之后，保管库里的宝珠还没有消失的话，那可就是一大流通革命呢」
　　「为了这个验证，敢冒让8000万打水漂的风险，前辈你也真是心大呢」
　　「明明现在我还在失业呢」
　　「就是说嘛」
　　
　　三好一边把最后一口意面放进嘴，一边往南阿尔卑斯天然水①里倒了半瓶三佳利的超碳酸水，然后将弄出来的超廉价“微碳酸矿物质水”一饮而尽。
　　译注：①三得利公司生产的一种瓶装水
　　
　　「谢谢款待。前辈连饭都会做呢」
　　「毕竟一个人住久了嘛」
　　「唉，还真是孤单呢……」
　　「瞎操闲心」
　　
　　「不过，要是验证成功，保管库的信息被公开了的话，前辈就要被全世界的政府和各种组织追个不停了呢」
　　
　　话说，怎么你这说得，就像是好莱坞电影里的故事一样的啊。
　　
　　「然后我就变成有钱人……啊啊，好吃的东西随便吃」
　　「三好！三好！你眼睛变成￥的图案了哦」
　　
　　「真是的，我也要辞职了啦！到底是什么鬼嘛那个项目。自从前辈走了之后，可啥进度都没有哦！？」
　　「榎木那家伙在干啥啦」
　　「那种地方，还不如不呆呢。啊真是的，想起来就让人不爽！」
　　「我、我知道了啦，是我不好。不过现在我可拿不出工资来哦？」
　　「明天，要是那个宝珠没有消失的话，那我辞职也行吗？」
　　
　　嗯。嘛，这样的话就算魔数的验证接错出了差错，短时间也不会陷入资金困难……虽然检查费暂时还没办法。
　　
　　「就这么想辞职吗？」
　　「因为这边有趣的多嘛」
　　「行，那要是没有消失的话，呐」
　　「那就多多关照啦」
　　
　　照之前做过的实验看，买来的香草味哈根达斯，过了一个小时还是冷冰冰的。所以多少还是有些希望的。虽说看着三好大快朵颐的时候，我突然想到直接把钟啊手机啊什么的扔进去不就马上能知道了么。
　　
　　但是，至于迷宫里出产的不可思议的产物是否适用这一规则，那就只能通过实验来验证了。
　　
　　这时，我的手机突然响了。
　　
　　「嗯？电话？是谁啊」
　　
　　看起来是匿名电话的样子，屏幕上没有显示电话号码。
　　我一边心怀疑惑，一边拿起了手机，接通了电话。
　　
　　「你好」
　　「晚上好。我是御剑。请问是芳村先生吗？」
　　「啊啊。看见是匿名电话我还以为是谁呢」
　　「哎呀？这样啊，抱歉。下次我用186①打吧」
　　译注：①日本那边给别人打电话头上加上184可以不显示自己的号码，而加上186则会显示
　　「没事没事。话说有什么事吗？」
　　「那个，给我的那瓶快要用完了，所以来问一下可以再给我一瓶吗」
　　
　　诶，就用完了么。
　　
　　「知道了。什么时候方便呢？」
　　「明天可以吗」
　　「可以。地点的话在代代木？时间几点？」
　　「嗯。可以。可以的话在上午，进迷宫之前最好……」
　　「好。那我就上午10点，在代代木的YD咖啡厅等你吧」
　　「谢谢你了。然后，费用的话……」
　　「请稍等一下」
　　
　　说起来，那瓶东西，一瓶是多少钱啊？
　　
　　「话说三好」
　　「怎么了？」
　　「那个那什么射线，一瓶要花多少钱啊？」
　　「啊，那个啊？一瓶大概3000块的样子吧？」
　　「3000块？Makiron我记得一个就要500块了啊？那么大一个瓶子有1L大了吧……」
　　「富士集团和光纯药卖的一级品的话，500g也要不到2万块啦」
　　「我是搞不大明白了啦，不过不贴钱就行吧」
　　
　　「久等了。1瓶大概3000元的样子」
　　「好的。可以的话能给我几瓶吗」
　　「没问题。那就这样」
　　「嗯，有劳了，晚安」
　　
　　「前辈，你那是打算卖给谁啊？」
　　「自然而然就那样了啦。讲习会的时候，坐在我们前面那俩人，还记得吗？」
　　「啊啊，那个『美人』二人组」
　　「总觉得你这话里好像带刺……是啦，其实她们两个——」
　　
　　我把昨天发生的事情都告诉了三好。
　　
　　「唉，前辈还是一如既往的天真呢」
　　「是嘛？不过我有好好让她们不要往外说了，而且她那样，也挺好的嘛。不过现在是有点后悔啦」
　　「为什么？」
　　「我在敲史莱姆的时候，突然想到自己是不是教了她们不得了的事情啊」
　　
　　然后，我便向三好讲了讲自己对「噗呦♪滋♪当♪」两个月之后结果的猜测。
　　
　　「虽然很想吐槽你事到如今再后悔又有啥用……不过大概没关系吧？」
　　「为什么？」
　　「她们和前辈又不一样，没办法客观的看到自己的数值」
　　「不是啦，是说搞不好她们说不定能挤进Raking前面去啦」
　　「再怎么提升，上到三位数还是不可能了啦？四位数这块，区域12的匿名探索者也有不少，我觉得应该不会太过引人注目」
　　「这样啊……也是呢！」
　　
　　那个时候，我俩还不知道，在全人类中排名1000位，到底会吸引到全世界多大的注意。
　　
　　更遑论，以在早期就建立起了管理体制的日本为主的12区，排名靠前的匿名探索者，会吸引到国家多大的注意。