　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　431:无名的探索者
　　话说今天下午的时候，有个奇怪的男的你们遇见没？
　　
　　432:无名的探索者
　　是啊。一身穿的跟去上街似的那个？不过看起来听年轻的啊？感觉还是个大学生啊？
　　
　　433:无名的探索者
　　啊啊，那个好像要自杀的
　　
　　434:无名的探索者
　　自杀？有这么严重嘛？
　　
　　435:无名的探索者
　　看他一身啥装备也没有，反反复复进去迷宫一会又出来，好像有人以为他是要自杀，报警了啊？
　　然后JDA的人都来了。
　　
　　436:无名的探索者
　　啊，鸣炭是为了那个来的啊。
　　
　　436:无名的探索者
　　鸣炭是什么鬼啦w
　　
　　438:无名的探索者
　　JDA迷宫管理科里有名的职员，鳴瀬なるせ美晴みはる。在庆应读大二的时候好像当上了校花，人们都以为她会去当女播音员，结果没想到她去了JDA。
　　
　　439:无名的探索者
　　你怎么这么清楚啊。莫非是跟踪狂？
　　
　　440:无名的探索者
　　当是可有名了。经历的话去年JDA迷宫管理科的新人角里都写着呢。
　　
　　441:无名的探索者
　　说起来那家伙，和她在YD咖啡厅里聊得挺来的哦。难不成是熟人吗？
　　
　　442:无名的探索者
　　不会吧。不过鸣炭很温柔的，所以才友好的劝诫了他吧。
　　
　　443:无名的探索者
　　我明天也穿一身普通衣服进进出出吧！
　　
　　444:无名的探索者
　　你别给人添麻烦啊（w
　　
　　445:无名的探索者
　　说起来，WDARL的第一名，突然变成了12区的人了。
　　
　　446:无名的探索者
　　首先可以确定不是我。
　　
　　447:无名的探索者
　　也不是我。
　　
　　448:无名的探索者
　　很可惜，也不是我。
　　
　　449:无名的探索者
　　话说，现在代代迷的第一是谁？
　　
　　450:无名的探索者
　　反正是朝霞、市谷或者船桥的那帮人吧。
　　
　　451:无名的探索者
　　在说Rank1的事呢，肯定是自卫队以外的人啊动动脑子行不JK①
　　译注：①原文为「常Jou識的に考Kouえて」的简称。
　　
　　452:无名的探索者
　　就是啊。
　　反正自卫队的第一肯定是伊织酱啦。
　　
　　453:无名的探索者
　　蜉蝣①他们呢？听说他们经常在19层晃悠。
　　译注：①カゲロウ，暂译
　　
　　454:无名的探索者
　　我听说涩队①他们到了20层了啊。
　　译注：①渋チー，暂译
　　
　　455:无名的探索者
　　虽说有点失礼，但听起来他们也都不像能到Rank1的人嘛。
　　
　　456:无名的探索者
　　而且在区域12的俄罗斯和澳大利亚也没有有名的玩家啊。
　　
　　457:无名的探索者
　　WDARL的评论区那边，好像直到6位数都没有找见可能是的人耶，一个法国的人说。
　　
　　458:无名的探索者
　　这么说的话感觉日本也没有啊。
　　
　　459:无名的探索者
　　也就是说那人是突然冒出来的，那么某个谁都不认识却跟关系者莫名亲近的家伙很可疑啊。
　　
　　460:无名的探索者
　　震惊！自杀男子居然是！
　　
　　461:无名的探索者
　　哦哦！
　　
　　462:无名的探索者
　　确实Rank1的话一身轻装也没问题？
　　
　　463:无名的探索者
　　不是我说你们，能不能不要见得风就是雨啊。虽然时间是正好对上了。
　　
　　464:无名的探索者
　　好好好