　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　从我突然变成Rank1以来，已经过去了1个月。
　　
　　这么些天来，我一直在1楼深处不停地狩猎着史莱姆，现在保管库里已经屯了一大把的技能宝珠了。
　　
　　--------
　　收纳库x1
　　超回复x2
　　水魔法x4
　　物理耐性x5
　　--------
　　
　　也因此，我正式地辞去了工作，而三好也提出了辞呈。
　　据说挽留她的时候那阵仗，比我那时候凶的多了。跑到个小屋子里又是压迫面试又是轮番拜托的，本人都已经用恐怖来形容了。
　　
　　现在靠着卖了水魔法的收益，我跟三好俩人多少能过活吧。
　　
　　三好在取得了商业许可之后，立马开始考虑起了建立公司的事情。
　　
　　「可以确定的是，想要在前辈的名字保密的前提下进行交易，在现代日本实在是太难了」
　　
　　似乎麻烦的是利益分配的样子。
　　
　　在现代日本，不管打算做什么，只要牵扯到利益转移，那税金立马就来了，能选的要么是暴露身份，要么是被收掉高到扯淡的税金。
　　
　　建立公司，要加一个非公开的名字到股东名册里参与利益分配的话，能够查看名册的便只有股东和债权人，而税率则大约20%……这么想的我实在是太天真了——
　　非公开大股东的话，是按照一般税收处理，分红时收的则是超高的累进所得税+住民税。也就是说55%。
　　
　　「突然超能理解跑去避税天堂的那些人的心情了！」
　　
　　居然做起了在别的国家建立公司，销售和交易都在那边进行的打算，真不愧是小气眼的三好。虽然她说着「总觉得这个，有点可疑啊」最后打消了这个打算。
　　
　　「所以呢，我便打算去利用队伍制度了」
　　
　　队伍制度，指的是组队前往迷宫探索时，收益由队伍成员共有这么一个制度。
　　
　　本来的话，这是考虑到全队购入高额武器和防具时，方便进行分配订立的制度。我不大清楚具体的机制，不过似乎是以队伍全体形成一个迷宫法人什么的。
　　
　　而队伍名册，则是由队伍的组织者管理，似乎是与股东名册按照同样的方式对待的。
　　
　　「哎呀，这是真的太费神了啦。听税务师说了半天我也是一头雾水了啦」
　　
　　三好愤慨地说到。
　　
　　「为了尽可能少交税，就不得不绞尽脑汁的这收税制度，肯定是哪里出了问题啊！意思是傻子就可以明抢嘛」
　　「嘛，大概有些历史遗留原因啦，在当时应该是能保持一致性的吧？」
　　「不如说是最近不时有些问题希望税收方面能够予以支持，但提的要求却和以前的完全相反，最终好不容易才折腾出一个保持一致性的方案出来，给人这种感觉的条文到处都是」
　　
　　「要是让文科的人他们自己去保证自己想出来理论的一致性的话，总觉得连支离破碎、毫无逻辑的构造他们也会觉得没问题啊。依我看，税金就该设置成谁都能搞明白的那种简单明了的构造才好啊」
　　「那样的话税务师们就没饭碗啦」
　　
　　「就连快餐店也都会把卖的东西搞出套餐出来，提供付的钱最少的方案哦？反倒是税务局，别说是帮人省钱，我看他们一门心思就在想着坑钱」
　　「嘛，大概是因为国家财政的赤字挺大吧」
　　
　　建立队伍看起来也意外地很花钱，付完钱后的我嘴中不停重复着「存款啊～，存款啊～」的呻吟。
　　实在没得办法，我俩各出了30万，作为法定费用和印章的制作费用。
　　
　　看着存款正在刷刷地减少，三好她也开始加紧弄宝珠销售网站的事情了。
　　
　　「卖是肯定能卖出去的啦，就算现在账上全是支出，但应该勉强能赶上」
　　
　　三好这么说到。哎呀，还真是麻烦她了。
　　
　　至于队伍的住所，现在是登记在三好的公寓里，但实际上霸占的却是我家的餐厅。虽说有打算等有钱了就搬家，但现在感觉也并没什么不方便的，我甚至有点觉得就这样就不错了。
　　
　　队伍名，叫做Dungeon Powers。
　　至于为什么取了这么个既平凡又随便的名字，那都是三好她喝白酒喝了个酩酊大醉，迷迷糊糊地就把回车键按下去了的错。
　　
　　虽说她本人倒是觉得不错的样子。
　　
　　嘛，总之，一番折腾之后，以组织者三好、成员我、以上结束（泪）这般体制，我们的活动就此开始了。