　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　251:无名的探索者
　　话说啊，最近你们有没有见到在入口那进进出出的两个女孩子啊？
　　
　　252:无名的探索者
　　啊，有有有。那俩穿着新手装备的？还带着头套和面罩的。
　　
　　253:无名的探索者
　　对对对，就那个。
　　其中一个，一开始还没有戴面罩，打扮得就像个普通的滑雪者一样，感觉有点像遥呢。
　　
　　254:无名的探索者
　　那谁啊？
　　
　　255:无名的探索者
　　遥是说那个平面偶像？最近上了杂志的那个？
　　
　　256:无名的探索者
　　不会吧。是不是搞错了？
　　
　　257:无名的探索者
　　这就真的是你幻视了吧？干那种工作的人，跑来迷宫里干啥。
　　要是受了伤留了疤，那不就饭碗都没了。
　　
　　258:无名的探索者
　　嘛确实，要说的话是这么回事啦。
　　不过看起来有挺可爱的，就跟过去稍稍看了看她们是去做啥了。
　　
　　259:无名的探索者
　　呜哇，跟踪狂？
　　
　　260:无名的探索者
　　不妙的家伙！
　　
　　261:无名的探索者
　　迷宫里面别干这种事啦。
　　
　　262:无名的探索者
　　才不是啦！
　　要是她们犹豫不决不知道要不要进去的话，那就去帮她们一把啦！很正常的吧！？
　　所以说只有一点点小心思了啦。
　　
　　263:无名的探索者
　　原来有啊，小心思。
　　
　　264:无名的探索者
　　不行啊这。
　　
　　265:无名的探索者
　　就一点点应该没关系了啦！？嘛，然后我就追上去了。
　　
　　266:无名的探索者
　　然后，推倒了？
　　
　　267:无名的探索者
　　然后，她们便朝着和去2楼完全不一样的方向走去，速度超快的。
　　
　　268:无名的探索者
　　估计是发现自己被跟踪所以逃跑了吧？
　　
　　269:无名的探索者
　　那肯定是发现自己被跟踪了想要甩开吧。
　　迷宫里确实跟没有路灯的夜路一样危险呢。
　　
　　270:无名的探索者
　　你们几个还真是嘴巴狠啊。
　　
　　271:无名的探索者
　　嘛。然后，跟丢了？
　　
　　272:无名的探索者
　　是啦。感觉身后好多视线盯着我的。感觉追上去就要被当犯罪者了。
　　
　　273:无名的探索者
　　呜哇，个没种的！
　　
　　274:无名的探索者
　　这跟有没有种没关系吧！
　　
　　275:无名的探索者
　　不过说起不朝2楼走的，还有那个疑似自杀的无装备小子呢。最近流行这个？
　　
　　276:无名的探索者
　　对对对。现在不时也能见到他啊。一身普通的衣服，背个包，在柜台那边可显眼了。
　　
　　277:无名的探索者
　　不可能的，那种流行。
　　
　　278:无名的探索者
　　不过，好像没在2楼附近见过他啊？新手的话一开始不都在那边的么。
　　
　　279:无名的探索者
　　不，等等。
　　
　　280:无名的探索者
　　怎么了。
　　
　　281:无名的探索者
　　那个，莫非是密会？
　　
　　282:无名的探索者
　　蛤？
　　
　　283:无名的探索者
　　天才！
　　
　　284:无名的探索者
　　是说，你们想想，既没有什么威胁又没有什么人的代代木迷宫1楼，不是个避人耳目的密会好去处嘛。
　　而且摄像头还有史莱姆帮忙处理。
　　
　　285:无名的探索者
　　平面偶像，和恋人在迷宫里约会？
　　我说这哪来的故事情节啊w
　　
　　286:无名的探索者
　　而且女性那边是二人组来着？
　　
　　287:无名的探索者
　　可能是助理？
　　
　　288:无名的探索者
　　或者是经纪人？
　　
　　289:无名的探索者
　　还是说3P？
　　
　　290:无名的探索者
　　别开车啊w
　　
　　291:无名的探索者
　　而且她们一会又出来进去的，这男的也太快了吧www
　　
　　292:无名的探索者
　　你们车速有点快啊。
　　嘛，不过确实是很奇怪的密会呢。
　　
　　293:无名的探索者
　　已经确定是密会了么www