　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　1:无名的探索者 ID:P12xx-xxxx-xxxx-2932
　　突然冒出来的名字跟开玩笑一样叫Dungeon Powers的队伍，好像开始搞起宝珠拍卖了。
　　他们究竟是诈骗者，还是世界的救世主呢？
　　请在930楼附近转新贴。①
　　
　　2:无名的探索者
　　那是真的吗？
　　
　　3:无名的探索者
　　肯定是诈骗啦。3天竞价时间，宝珠怎么可能还在？
　　
　　4:无名的探索者
　　3天后当场弄来呢？
　　
　　5:无名的探索者
　　那更不可能了啦。除非有百分百会掉落宝珠的怪物或者地点啦。
　　
　　6:无名的探索者
　　不过啊，挺多机构可都在竞价哦。
　　
　　7:无名的探索者
　　你怎么知道的？ >>6②
　　
　　8:无名的探索者
　　他们出价的时候，使用的是WDA证的ID啦。你搜一下试试？
　　
　　9:无名的探索者
　　哇，居然还有防卫省和警察厅的！
　　
　　10:无名的探索者
　　诶，不是盗号的嘛？
　　
　　11:无名的探索者
　　不可能。输入的时候会连接到WDA进行验证。
　　
　　12:无名的探索者
　　讲真你试过了？
　　
　　13:无名的探索者
　　我真试过了。
　　
　　14:无名的探索者
　　手上有6000万JPY的有钱人出现了！
　　
　　15:无名的探索者
　　不是，有商业许可，也有客户的话，拿出6000万也不会亏本了啦。
　　
　　16:无名的探索者
　　确实呢。
　　
　　17:无名的探索者
　　不管哪边都是成了赚钱不成不亏的吧？
　　
　　18:无名的探索者
　　也许吧。毕竟已经成这么一个热门话题了，JDA也应该直接去调查了吧。
　　可网站还没有被BAN掉也就是说……
　　
　　19:无名的探索者
　　嘛，很可能是真的。不过，要是真的的话，他们哪里搞来的宝珠啊？
　　
　　20:无名的探索者
　　D Powers之谜
　　1. 他们是从哪搞到稀有的宝珠的
　　2. 他们是怎么跨越了23小时56分4秒的限制的
　　
　　21:无名的探索者
　　>>20
　　先不说1，2的话说不定他们开发出了宝珠的保存方法？不如说除此之外也没别的可能了吧。
　　
　　22:无名的探索者
　　能办到吗那种事？
　　
　　23:无名的探索者
　　网站上写着的负责人的许可证ID，似乎拿到已经很久了的样子。
　　
　　24:无名的探索者
　　可完全没有听过呢。
　　
　　25:无名的探索者
　　拿ID去谷歌也找不到除了有关D Powers以外的东西。
　　
　　26:无名的探索者
　　他们公司的地址和联系方式呢？
　　
　　27:无名的探索者
　　没写。
　　
　　28:无名的探索者
　　诶，消费者权益保护法应该强制要求写名了吧。
　　
　　29:无名的探索者
　　与迷宫相关的商业许可，似乎是只需要公开证书就行，其他的不用公开。
　　
　　30:无名的探索者
　　嘛，确实卖的东西太过稀有高价，很容易引来强盗呢。
　　
　　31:无名的探索者
　　这样啊，原来是这个原因。
　　
　　32:无名的探索者
　　不管怎样，3天后，等着好戏看吧。
　　成交了的话，中标者总该说些什么吧。
　　
　　33:无名的探索者
　　不，我看中标者也应该不想公开身份，估计到时候什么都不会发表的吧。
　　
　　…………
　　
　　译者注释：
　　①揭示板楼层限制1000层，故在到达限制前人们会去开新的贴子继续讨论。
　　②意指回复6楼。