　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　今天也是一如往常的代代迷史莱姆狩猎之旅。
　　
　　D Powers成立之后，我的库存里又增加了一个水魔法和两个物理耐性的宝珠。
　　再加上今天看样子应该还能再拿一个水魔法的宝珠，我打起了精神，可在这时柜台那边传来了叫我的声音。
　　
　　「芳村先生！」
　　「啊，鸣濑小姐，你好」
　　
　　鸣濑小姐她自从那次自杀骚动时认识了以来，在队伍成立的时候，也给了我们不少方便，因此我们互相也熟悉了起来。虽然这种话当面是不可能说的，但她真的是又漂亮又聪明的很厉害的人。
　　
　　知道我是三好成立的D Powers的成员的，除了关系者以外，也就鸣濑小姐了。
　　
　　「你好。现在方便占用您一点时间吗？」
　　「诶？啊，没关系」
　　
　　然后，就像是被她带着一样，我俩走进了一直都去的咖啡厅。我们刚刚将咖啡杯端到座位上，鸣濑小姐便开门见山地开口了。
　　
　　「昨天，D Powers开设了一个购物网站呢」
　　
　　是吗，三好，总算是上线了啊。
　　
　　「听她说最近就会上线，原来是昨天啊。手续之类的我们都有办理，应该是没有问题的，是出了什么差错吗？」
　　「那个真的不是给明年的愚人节准备的网站，不小心提前上线了吗？」
　　
　　嗯。心情我懂。其实我也是这么觉得的。
　　
　　「不。那个是确确实实销售商品的网站。虽然有一部分是采用了拍卖的形式」
　　「这样啊。然后，关于商品的问题……」
　　「您说」
　　「其实，我们JDA也收到了许多前来询问这是不是诈骗的咨询」
　　「我可以保证不是」
　　
　　「您应该清楚，宝珠会在发现后一天消失的事情吧？」
　　「当然了」
　　
　　「那么，既然您知道这一事实，却架设了那样一个网站，而且也不是玩笑或者诈骗的话」
　　「请讲」
　　
　　虽然我还没有去确认，但那个网站现在在卖的应该只有技能宝珠。
　　
　　大概第一次销售的是3个水魔法宝珠。然后是1个物理耐性的宝珠吧。
　　毕竟物理耐性可是未知技能。就算从名字可以推断出效果，但其详细效果依旧不甚明朗。
　　肯定最后是由WDA的相关组织拍下的吧。首先肯定是找人去试试。
　　
　　至于超回复和收纳库，三好应该是不会拿去卖的。
　　
　　「那个……我是说，万一的话」
　　「您说」
　　「请问你们是不是发现了宝珠的保存方法呢？」
　　
　　听见鸣濑小姐这过于直接的提问，我脸上的笑容开始痉孪。
　　
　　「这问题就有点难回答了啊」
　　
　　如果真有这种方法的话，那可不只是一时的话题这么简单了。别说是JDA，甚至连日本政府都会来要求公开情报。
　　
　　大部分的日本人，买福彩中了大奖都不想公开身份。而探索者们的想法也是如此。
　　而在现场与我们当事人接触的鸣濑小姐，自然也明白这一道理。
　　
　　「假如，真的有这种方法的话」
　　「嗯」
　　「你们，会不会去申请专利，然后将其出售呢……」
　　「是说假如，是吧？」
　　「嗯」
　　「大概不会吧。毕竟是三好呢」
　　
　　听后，鸣濑小姐露出果然是这样的神情，靠在了椅子上。
　　
　　「不过，如果真是这样的话我觉得甚至能卖到1000亿元的水平……」
　　「这么多钱确实听的人很是震撼啦，不过就我们两个人的队伍，拿不了那么多钱了啦。
　　
　　在心里，我自己都感叹其自己的口是心非来了。嘛不过问题不大。
　　
　　1000亿虽然很有魅力，但贮存机器却是我自己。我的话还是倾向与差不多的钱+自由啦。
　　
　　不过，这消息传开之后，感觉会涌来一堆人想要加入队伍吧。主要目的想必是刺探情报。新成员什么的，不知道三好那家伙打算怎么处理啊。
　　
　　「那个，只是说假如的话」
　　「请说」
　　「如果，JDA请求你们进行宝珠的保管的话，你们会接受吗？」
　　
　　我稍稍考虑了一会。
　　这里，如果回答YES的话，那边等同于明言我们拥有这一技术。
　　而若是回答NO，那么之后肯定会受到各种各样的调查，实在是麻烦。
　　
　　「我只能说，如果能够满足几个条件的话，说不定」
　　「明白了。不久之后，我上司可能可能会来麻烦你——」
　　「可以的话我们希望能够经由受了许多照顾的鸣濑小姐来代为转告。就算要附加条件也好」
　　「十分感谢。我们会进行考虑」
　　
　　然后，鸣濑小姐便回去了JDA。
　　因为事态看起来马上就将要发生大变化，我便放弃前往迷宫，直接回到了家里。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「哎呀？这么快的嘛？」
　　
　　我打开门，便看见三好站在滴滤器前，一脸吃惊，完全一副把这当成自己家了的样子。
　　
　　我家公寓的餐厅区域，早已被三好给魔改造成小型事务所的样子了。
　　而我的私人区域，已然只剩最里面的寝室了，然而就连那屋里的被炉，也时常被三好给占为己有。实在是1DK的悲哀。
　　
　　屋子里飘荡着独特的宜人香气。
　　
　　最近，三好似乎喜欢上了一种，记得好像是巴拿马的那个名字像是什么以前的射击游戏①一样的什么庄园，还是那个名字跟那个要找敏郎トチロー的女海盗②差不多的啥啥庄园产的，听着名字感觉好像插了个簪子③的豆子。❶
　　
　　据说这种咖啡豆的烘焙时间控制起来十分的困难，她甚至跑去找老师傅帮她把生豆焙熟。
　　这家伙，在食物上的执着，简直有点吓人了。
　　
　　不过，最后磨出来的咖啡确实是很美味。
　　
　　「也给我一杯」
　　「好嘞」
　　
　　听到我的话，三好马上准备好了一张新的咖啡滤纸。
　　
　　「总算是开始卖东西了？」
　　「你从哪听说的？消息挺灵通的嘛」
　　「在迷宫的柜台那被鸣濑小姐拦住了啦」
　　「唉。想必是想和前辈见面，才不直接来找我的吧？」
　　
　　这家伙，说什么呢。
　　
　　「难道不是因为你不在注册地（指她自家）嘛。先不提那个，JDA现在正被一堆人追着问这是不是欺诈呢」
　　「哈哈」
　　
　　也不是不能理解。要是什么都不知道的话，我也会那么想吧。
　　
　　「嘛，那边的话我想办法说明了啦……」
　　「怎么了吗？」
　　「那过程实在是。那人一点也不拐弯抹角，劈头就是一个超直白的问题，真是服了她了」
　　
　　接着，我便把刚刚的对话给三好复述了一遍。
　　
　　「不过啊，前辈。要是一直做这生意的话，迟早大家都会猜到答案的喔。如果不是欺诈的话，那还能是啥」
　　「组织起了超厉害的探索者网络，每天都在都在刷宝珠，这样」
　　「这实在是说不过去啊」
　　「也是呢」
　　
　　「然后，你都开了一些什么条件？」
　　「嗯。首先让鸣濑小姐来联系我们」
　　
　　「果然，你是这个打算啊。她以前可是庆应的校花哦？」
　　「不不不不，只是不想对付那些一肚子坏水的烦人家伙啦！比如榎木那样的」
　　「啊，有点怀念呢，那名字。不知道那家公司怎么样了呢？」
　　「鬼知道。之后是剩余时间。希望最低能剩下4小时啊」
　　
　　「也就是说要求宝珠计时不到1200咯」
　　「对。然后就是手续费了？」
　　「哈，这可得赚他一笔呐，当家」
　　「真不愧是近江商人呢」
　　
　　「嗯。那就售价的20%怎么样？10%的费用，10%的手续费，这样」
　　「20%？5000万的宝珠这就是1000万的保管费了咯？是不是有点太黑了？」
　　「你不想想，平时下个馆子，消费税加上服务费可就20%了啊。不是很正常嘛？公司营业利润收的税，办理商业许可的税加上手续费，不也都是20%嘛？」
　　
　　「总觉得感觉到了一股怨念的波动」
　　
　　「是·你·的·错·觉。不过保管业务的话还是按照保管时间来比较好？」
　　「嘛，也是。毕竟也不全都是为了出售才拿来保管，而且感觉也会冒出把存在我们这的东西10万卖了，就交个两万，然后再跑去高价转卖的黄牛来」
　　「这样的人扔进黑名单就好啦，黑名单。反正全世界就咱们能干这行。垄断他就是干！」
　　
　　「不过，还是先确定宝珠的价值和保管时间，然后再面议比较稳妥吧？」
　　「确实呢。那收费怎么算好？」
　　「1天100万如何？」
　　「有够随便」
　　「嘛，那就首先先和对方面谈，听听他们的意见咯？然后再慢慢确定市场价」
　　「好嘞～」
　　
　　三好迈着轻快的步伐，把过滤好的咖啡端了过来。
　　
　　「给」
　　「谢啦～」
　　
　　我一边嗅着那独特的芳香，一边品了一口，含在嘴中。
　　饱含透明感的酸味在从舌尖沁开，接着，潜藏的甜味便向舌头扑来，确实十分美味。
　　
　　大概这就是外行看热闹，内行看门道吧。
　　
　　「所以，宝珠卖出去了吗？」
　　「看起来还是有人出价了哦？为了提高信任度，开头两天我装作忘记处理了让ID显示出来」
　　「还真是一股个人网站的风格啊，有够过分」
　　「最后一天会让ID隐藏起来的啦。毕竟喜欢被别人知道的中标人还是在少数嘛」
　　「结果还是搞了拍卖？」
　　「嘛，毕竟东西太少嘛。而且，能这么玩的，全世界可也只有我们一家哦！连苏富比和佳士得都束手无策的哦！」
　　
　　也是，毕竟时间到了就会消失的嘛。
　　
　　「总之，三个水魔法宝珠，从6000万JPY起拍，出价后竞价时间延长10分钟这样的规则。刚才看的时候已经窜到1亿800万JPY了哦」
　　「啥？不是说一个大概8000万嘛？」
　　「那是按照现有的机制，由买方给出的价格啦。等卖家出现可是不知道要等到猴年马月的。我们这边则不一样，立马就能拿到。差距就在这里」
　　
　　嘛，虽然我不大清楚水魔法究竟是个什么玩意啦，但要是能使出超厉害的攻击魔法的话，军队那边可能连超过战斗机的价格都拿得出来啊……
　　
　　「时限呢？」
　　「暂时设置的三天」
　　「这可厉害了。只能存在一天的宝珠，竞价时间居然有三天」
　　「简直震撼世界呢」
　　
　　会嘛……说不定会呢。
　　
　　「然后，中标后怎么办？」
　　「当面移交啦。快递什么肯定不行。我们发行电子竞价牌。竞价牌的加密使用对方的公钥。向JDA借一个会议室，让中标者过来，从他那得到加密后的数据，使用我们的私钥解密验证，如果通过了验证，确认钱款到帐之后，我们就移交宝珠」
　　「嘛，确实这样比较稳妥。除了当面交接以外，从我们的手上出去之后宝珠的生存时间就没法保证了」
　　
　　姑且，宝珠的最低保障存活时间，在商品说明部分已经写清楚了。
　　
　　「能赚多少呢。有点兴奋呢」
　　
　　三好一边想像着最后的成交价格一脸奸笑，一边将咖啡一饮而尽。
　　近江商人的任务就到此为止了，但我倒是很担心卖出去之后的事情啊。干脆暂时先溜到国外流亡避会风头再回来好了。
　　
　　「是呐。等这事结束了，今年冬天我们去国外玩一圈怎么样？就当是员工旅行了」
　　「太好啦！我想去马丘比丘Machu Picchu④或者吴哥窟អង្គរវត្⑤玩一趟呢」
　　「你就这么想去那种犄角旮旯么。要说食物的话，法国啦意大利啦，现在的话还有西班牙，不考虑一下嘛？」
　　「啊，这样也不错呢……」
　　「嘛，总之先别想这些八字没一撇的事情吧」
　　「好～」
　　
　　但肉体凡胎的我们，自然没有预见到，在这之后，海外旅行对我们来说会成为白日做梦。
　　
　　作者注释：
　　❶唐帕奇庄园Don Pachi Eatate。翡翠庄园Esmeralda Estate。瑰夏咖啡豆Geisha Coffee
　　瑰夏咖啡豆的烘培时间要精确到秒，特别是水洗法处理的。
　　
　　译者注释：
　　①指1995年的射击游戏首领蜂
　　②指松本零士1977年至1979年连载的漫画作品宇宙海贼哈洛克船长中的人物大山おおやまトチロー和爱美拉达斯エメラルダス
　　③名字与艺伎的日文读音相同
　　④秘鲁一个著名的前哥伦布时期时印加帝国的遗迹，整个遗址高耸在海拔2350—2430米的山脊上，俯瞰着乌鲁班巴河谷，也是世界新七大奇迹之一。
　　⑤吴哥窟：位于柬埔寨暹粒省暹粒市北5.5公里，是大吴哥城南的一个寺庙建筑群