　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　我冲完澡，睁开眼，正从浴室里出来的时候，突然玄关的门被打开，三好冲了进来。
　　我赶紧找了条浴巾把自己裹上。
　　
　　「我说啊，就算这里已经差不多成办公室了，但姑且还是我家啊……虽然给了你钥匙啦，但还是敲个门行不」
　　「前前前前、前辈！现在不是在意这些细节的时候啦！」
　　「居然说这是细节……」
　　「快！看看，看看，这个！」
　　
　　我看向三好摆到我面前的手机，屏幕上显示着D Powers的销售网站。
　　
　　说起来今天0点（日本时间）截止来着。
　　屏幕上显示着宝珠的最终成交价格。
　　我看看……
　　
　　「2亿！？哇，挺厉害啊，都到预计的三倍了」
　　「前辈，位数。你数数有几位！」
　　「嗯？……一、十、百、千……蛤？èr shí sì yì bā qiān liǎng bǎi wàn yuánㄦˋ ㄕˊ ㄙˋ ㄧˋ ㄅㄚ ㄑㄧㄢ ㄌㄧㄤˇ ㄅㄞˇ ㄨㄢˋ ㄩㄢˊ？」
　　
　　2,482,000,000 JPY
　　2,643,000,000 JPY
　　2,562,000,000 JPY
　　
　　屏幕上显示的三个水魔法的宝珠，每一个的成交价都超过了24亿元。
　　
　　「而且三个中标者居然都一样……噗，这不是政府的ID嘛」
　　
　　WDAID是一个分为4段的ID，最左边的一段是类别+区域ID+国家ID①的形式。
　　P开头就是Personal，也就是指个人ID，而C是公司企业，G是政府相关，D则是WDA相关机构的意思。
　　举例来说，JDA发行的区域12的个人ID，就是P12JP-...这么一个形式。
　　
　　「防卫省呢」
　　
　　嘛。
　　倒也是。这年头，战斗机算上维护费那1架就是上百亿，如果能得到与那匹敌的战士，说不定对他们来说是赚了呢……
　　
　　「比起那个，快看这边！」
　　
　　三好手指着的是物理耐性宝珠的成交价格。
　　
　　3,547,000,000 JPY
　　
　　「sān shí wǔ yìㄙㄢ ㄕˊ ㄨˇ ㄧˋ？」
　　
　　明明是未知技能，可光看名字居然都能卖到这个价。而且，还是个人ID。这到底是哪来的大富豪啊……
　　
　　「这可是搜索引擎都能识别出来的有名ID哦。喏。Simon Gershwin先生呢」
　　「有名？是哪个富翁吗？确实这名字感觉挺熟悉的……」
　　「你说什么梦话呢，是这个人啊，这个」
　　
　　三好手指指向了WDARL世界排名的第三名。
　　
　　「这不是攻略了埃文斯迷宫的队长嘛！他姓格什温啊」
　　
　　出乎意料的事情接踵而至，我应接不暇，瘫在了餐厅的椅子上，吐了一口长气。
　　
　　「交完税之后，那也能拿到8,987,200,000元，打算怎么办？」
　　「基本上，成本也只有买外星人的口水花的那点钱嘛。话说，你问我要干嘛，能想到的不也只有去你那个翠前辈那做检查而已咯？」
　　
　　我这么说完，三好便不禁笑了出来。
　　
　　「前辈……其实挺厉害的嘛」
　　「怎么了？」
　　「毕竟，从身无分文的穷光蛋，突然就变成了手握近100亿的资产家了哦？成范进中举那样也不奇怪哦？」
　　「说什么呢，那不是队伍的资产嘛。我还是个穷光蛋啦」
　　
　　员工能随便用公司的钱，哪有这么扯的事。
　　
　　「成员也只有我和前辈两人啦。这钱，确实一半都是前辈的钱哦」
　　「就算你这么说啦。反正我也没什么特别想要的……啊，对了。公司的运营场所，是不是搬去个正经点的地方为好」
　　
　　老在我家很不方便了啦。主要是我。
　　
　　「整栋大楼都能买哦」
　　「啊，不错呢。感觉有点像秘密基地呢，有点小激动」
　　
　　「小孩子啊你……啊，对了。前辈的队伍卡已经做好了，现在给你吧」
　　
　　然后，三好便递给了我一张磨砂质感的黑色IC卡。碳黑色的卡片上刻着小小的金色的队伍ID和成员ID。
　　设计很简洁，却意外的有逼格。
　　
　　「D卡，WDA许可卡，再加上队伍卡啊。能不能合并了？」
　　「D卡是现在还没搞明白的技术啦，而队伍则是会变动的。而且要是和许可卡合并的话，用的时候岂不是会暴露身份？」
　　
　　队伍ID只是单纯的顺序编号，但如果和许可卡统一了的话，那就能查出WDAID了。
　　
　　「要想避人耳目，就得不怕麻烦，不是嘛？」
　　
　　我玩弄着队伍卡，突然想到了一个问题，便向三好发问。
　　
　　「话说，这卡每个月多少额度？」
　　「前辈跟我都是没有工资的哦？」
　　「啊嘞？」
　　「那张卡大概相当于是法人的提款卡和信用卡的合体哦。因为基本上是由WDA发行的，所以应该是美国运通的卡，资格审查应该是在这次的钱到帐之后。所以，是没有使用上限/下限的」
　　「也就是说？」
　　「钱的话，账上有多少就能取多少。信用卡这边则没有额度限制。看着用就好了」
　　「不是我说，这个有点不妙吧」
　　「反正税已经交完了，用的人也只有两个。嘛，如果要买什么很贵的东西就先通知一句吧。1000万不到的话那就随意用啦」
　　「不，我是想存起来啦」
　　「我也是这么想的啦，不过这张卡本身就是银行账户，所以现在已经是存起来的状态了」
　　「啊，这样啊……」
　　
　　然后，我们两个一起笑了出来。
　　
　　「小市民心理都到骨子里了啊」
　　「毕竟就是小市民嘛。后面那些琐碎的事情我会处理好的，前辈只要在迷宫里努力赚钱就好啦！」
　　「那就拜托啦。哎呀，有代理人在，就是方便啊」
　　「是吧～？咱近江商人寄生的也不亦乐乎哦」
　　
　　然后我俩再次相视而笑。
　　
　　「不过啊，也有房租啦还有水电一类的月费在耶，个人手上没钱的话不会很难搞嘛？」
　　「经由JDA向队伍账户转账的时候，可以向与登记了的队伍成员的WDA卡绑定了的账户转一部分钱进去，现在我利用这个机制，设置了自动向个人账户转账1%的设置。要是直接去取钱然后存到别的账户里税务局可能要生气，所以还是小心点为好」
　　
　　啊，交完税之后的钱分别存到队伍和个人的账户上啊。这么处理也是正常。
　　不过……
　　
　　「1%？我每个月可能要花掉10万以上哦，够不够啊？」
　　「前辈。1%的话，就这次的宝珠收益可就是快9000万的入账哦？而且还是税后的」
　　「诶……我，月入9000万嘛？」
　　
　　「这个月是这样呢」三好笑着说道。
　　听到之后，怎么说呢，感觉眼前有点发昏。总之先忘了这回事吧。反正至少生活支出应该是不用担心了。划重点划重点，别的都不重要啦。
　　
　　「然后，移交的日程定下来了？」
　　「防卫省买下的是明天移交呢」
　　「好快！准备来得及吗？」
　　「呼呼呼。咱定制了超帅气的钛合金盒子啦！内装用了高密度的天鹅绒，喏」
　　
　　三好从厨房里堆着的纸壳箱里拿出来了一个盒子。盒子的尺寸恰好能放进一个宝珠，内衬则是深蓝色与深红色的天鹅绒绢布。
　　盖子的内侧和盒子的底部，刻着一对怪异的魔法阵。
　　
　　「那儿的纸箱子里装的是这个盒子啊。不过，看着挺贵的啊这个」
　　「嗯，那当然。毕竟是定制的，一批100个，1个就要12万呢」
　　「盒子就要12万？有够贵的」
　　「要不是在宝珠卖出去之后才付钱的话，肯定是买不起的啦」
　　
　　「然后，这个魔法阵什么鬼？」
　　「故弄玄虚的啦，故弄玄虚。我不过是让线表现出一些数学上很有意思的数值而已。想想不知哪儿的研究机关，一脸认真地研究起这个魔法阵来，是不是感觉要笑喷了？」
　　「你……有毒吧」
　　「别这么说啦。前辈你的话，就在要移交的时候把宝珠放进去就好了」
　　「行。地点呢？」
　　「被JDA安排在他们的会议室上午11点了。啊，说到这个我想起来了」
　　「怎么了？」
　　「前几天JDA过来联系说想要和我们谈一谈」
　　「关于保存的事情吗」
　　「估计是」
　　「因为移交的日子已经定下来了，所以顺带明天下午就在JDA本部见一个面这样。前辈你也来吗？」
　　
　　这个嘛。再怎么不想暴露身份，但JDA本部那边已经知道我是队伍成员了，去一趟应该问题也不大。
　　让三好一个人去我也不放心呢。
　　
　　「那我就姑且，以队伍成员的身份一起过去吧」
　　「了解～」
　　「行，那为明天做准备，我先去睡觉了」
　　「不，现在还是上午」
　　
　　三好一脸无语地看着我。
　　
　　「没办法呐。那我就去趟迷宫吧」
　　「我就处理下公司的事情，再去几家中介看看住宅和大楼吧。哪边比较好？」
　　「这个嘛……这边我也住惯了，离代代木也近。那就在附近找一个吧？」
　　「好嘞」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　午后我稍微在迷宫里晃悠了一会，回到家里打开门，便看见三好整个人瘫在餐厅的桌子上。
　　
　　「前～辈～」
　　「怎么了？」
　　「大楼价格是高是低看不出来」
　　「搞啥啊」
　　
　　三好大概是为了决定事务所和住的地方，在网上找到了目标之后，就被房屋中介们围攻了。
　　
　　「大楼这东西，除了那些高得不得了的跟银座啥啥的，一般2～10亿都能买下来，但里面大多都已经有租户了啦」
　　「嘛这倒也是呢」
　　
　　除非是新盖的，不然没人租的话大楼也赚不到钱。
　　
　　「然后啊，左左右右看了一堆……最后甚至觉得，干脆买他一把大楼，以后就靠不动产收入过活不就得了啊？真的好可怕呢」
　　
　　「想了想，不如就找个安全设施到位的办公楼租上一层不久好了嘛」
　　「也是呢。反正公司大楼什么的，想要的理由也不过是像秘密基地听着挺厉害而已」
　　「然后，现在我就在看这方面了。然后，那些安全措施搞得好的大楼，都是些300平米500平米的，大到能塞一大堆人那样的地方啦」
　　
　　「100坪②那么大的屋子里，就俩人在干活啊，该说是厉害呢还是孤单呢」
　　「要是前辈去迷宫里了，那颗就只剩我一个了咯？想也知道绝对不行了啦」
　　
　　100坪的大屋子，正中间就摆俩桌，一个人孤零零地办公……确实怪难受的。不如说100坪完全没意义啊。
　　
　　「最后，实在是看累了，就找了附近的稍微大点的别墅买了」
　　「已经付钱了？」
　　「还在暂定啦。面积的话在400平米以上，虽然稍微有点贵，但本来是有点特别的双拼别墅，所以1楼是共用，而二楼则是两间2LDK这样的布局。定好了是一边归我，一边归前辈这样」
　　「喂、等等。定好了是什么啊」
　　「1楼就当作办公室吧。布局是1LDK，16帖③的西式屋子加上LDK这样。客厅面积有30帖以上，拿来当办公室绰绰有余啦。大门有三个，各间屋子都好好分开来了啦」
　　「唉」
　　「哎呀就这里了啦。好累了啦。已经不想再看屋子了啦～！」
　　
　　三好一边趴在餐桌上，一边啪哒啪哒地双脚踩地。
　　
　　「好、好好好行行行。那，我就去叫搬家公司了？」
　　
　　「前辈，有一定想要带过去的家具嘛？」
　　「哎呀，照你这么一说，确实我家里的家具，也就个破被炉、床、衣架子，都没啥的……」
　　「那就全部买新的吧。当作公司住宅处理比较方便呢」
　　「那就去买家具咯？」
　　
　　三好刷地抬起了头摆出了一副无比认真的表情。
　　
　　「前辈。虽然以前我都不知道有家装设计师这种职业存在，但现在，我已经清楚地知道了」
　　「怎么了？」
　　「在这信息爆炸的时代，想要决定选什么、买什么，可是超超超超超麻烦的！」
　　「哦、哦哦」
　　「所以，干脆直接外包吧！只要描述清楚想要的感觉然后全部扔给设计师来搞，这边只需要挑挑茬！这世界，太棒了！！」
　　「哦、哦哦」
　　「所以，我去网上找了找，发现这行的人还真不少呢。真是厉害呢。我已经把事情全部扔给他们了，前辈只需要看看他们给过来的方案，挑挑毛病就好了」
　　「哦、哦哦」
　　「哎呀，果然还是研究员舒服啊。我、研究对象。只要关心这两个问题哦？哎，暂时不想考虑这些杂七杂八的东西了啦」
　　
　　看来近江商人也不是一个轻松活啊。
　　没办法，趁下午时间还早，我便出了趟门买东西，今晚便给三好搞了一场慰劳会。
　　
　　译者注释：
　　①具体来说应该不只是国，理解成ISO 3166-1 alpha-2二位字母代码就好
　　②坪：约3.3平方米
　　③帖：约1.62平米