　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　然后便到了12号。我俩搬到了崭新的办公室。
　　
　　「呜哇，这也太豪华了吧……」
　　
　　打开了2楼的自家大门，我不禁发出了感叹。
　　
　　「北欧风格呢」
　　
　　三好往里瞄了一眼说到。
　　
　　确实我说了风格希望能简约集中一些。
　　然后确实如我的要求，内装风格十分简约，家具也不多，也很整洁地集中在了一起。
　　
　　「不过啊这……」
　　
　　我望着餐厅那吊着的蓑蛾一样的灯饰，一屁股坐进了这过于高雅的空间。感觉如坐针毡。
　　
　　「嘛，久居为安啦」
　　
　　听了这话，我断念地整理起带来的那点东西。
　　
　　客厅里，一面墙边摆着一个富有架势的书架。感觉往里塞满上又厚又重的专业书籍的话，感觉应该挺气派的。虽然专业书籍我总共也没几本。
　　
　　搬来的行李总共加起来也少得可怜，结果不到半个小时家里就整理完毕了。家务告一段落，我出门向一楼的办公室走去。
　　
　　「一楼看起来就像是符合三好喜好的屋子啊」
　　「嘿嘿嘿，感觉不错吧」
　　
　　餐厅里直接摆上了三台EuroCave的Revelation系列酒柜。柜子里暂时还……啊嘞？怎么就摆上东西了。
　　
　　「我以为你会把这些都摆你自己屋子的餐厅呢」
　　「自己屋子里我才不会那么喝那么凶啦！」
　　
　　合着你这家伙是打算在办公室的餐厅里大喝特喝啊！——处事秘诀告诉我，这里还是不吐槽的为好。大概吧。
　　
　　我看向已经布置得一副办公室样子的客厅，最里面三好那张L字形的大桌子上，三个大概30寸大的显示器摆成一排，桌面已然是记录用纸的一片狼藉。
　　那旁边还摆着一个像是我的桌子一样的东西，我便坐在了那边的椅子上。
　　嗯，感觉不错。
　　
　　「前辈，东西都整理好了吗？」
　　「啊啊，不过也就衣服跟书而已」
　　「诶？餐具这些零碎东西呢？」
　　「以前的家里」
　　「以前的……那边的公寓你打算怎么办？」
　　「好麻烦，先放着吧」
　　「呜哇，还真是一副有钱人口气！」
　　
　　嘛，也是。
　　哪怕再怎么麻烦，这要放在以前我也肯定是会拼命清退出来的吧。
　　就算再怎么破，租金也算不上是便宜。嘛，虽说跟周边比起来确实是便宜。
　　
　　这也是内心变得从容所赐吗？
　　
　　「只不过是你人变懒了啦」
　　
　　嗯，正是如此。
　　
　　「然后三好你自己呢」
　　「我已经都搬过来了哦？」
　　「诶？我也没见你干什么活啊」
　　「我全都委托给搬家公司了啦。什么都不用做，真是太神奇了。他们自己就帮我打好包，运过来，没多久屋子里就变得和原来的一样了哦。哎呀，包括协调员，这世界上的可是有各种各样的魔法的哦」
　　「居然……有这么方便的东西」
　　
　　「这世界有钱人过得可是超舒服的哦。简直就是得道升天」
　　「切。嘛，等我有时间了也喊人去收拾干净，然后退租吧」
　　「听这语气就感觉前辈会一直咕下去呢」
　　「啰嗦」
　　
　　正在我们聊着天的时候，大门上的门铃响了起来。
　　三好瞄了一眼屏幕，然后「好像是鸣濑小姐」说到。
　　
　　「啊，祝贺你们乔迁新居。这是礼物」
　　
　　鸣濑小姐抱着一个很大的蝴蝶兰盆栽。而且还是大约40朵的一大株。普通的话这种东西应该是让快递送来家里的啦。
　　我一边在脑子里考虑着蝴蝶兰这东西听说挺难养的事情，一边答谢着鸣濑小姐接过了盆栽。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「那个，你们搬家也应该告一段落了，我专职主管职务上想拜托你们点事情」
　　
　　说完了搬家的贺词，姑且也吃过了（超市买来的）荞麦①，正在我们一边泡着咖啡一边闲聊的时候，鸣濑小姐突然摆正了姿势开口说到。
　　
　　看见鸣濑小姐突然反常地紧张了起来，三好不假思索地答道。
　　
　　「突然怎么了？说吧，如果能办到的话」
　　「那、那个。希望你们能够去寻找一个宝珠」
　　「寻找……宝珠？」
　　
　　我和三好面面相觑。
　　这是要干什么？
　　
　　「是什么怪物掉落的？」
　　「不知道」
　　「诶？」
　　
　　「呃……总之代代木里会掉落吗？」
　　「这个也不知道」
　　「呃……」
　　
　　「这个宝珠『异界语言理解』，全世界只有在俄罗斯的齐亚斯·库利约甘迷宫里掉落了一个。可是他们也没有公开是哪个怪物掉落的宝珠」
　　
　　异界语言理解，这又是一个听名字就感觉不得了的技能宝珠啊。
　　
　　「所以，为什么你们会需要那个宝珠？」
　　
　　鸣濑小姐叹了一口气，先声明完这是机密事项，让我们不要外传，然后开始解释了起来。
　　
　　「也就是说，虽然现在已经有利用那个技能得到的译文了，但还没有办法验证翻译的内容与碑文上实际的内容到底是不是一致的咯」
　　「对。所以为了验证真伪，全世界所有国家都在寻找这个宝珠」
　　
　　「前辈，感觉这能赚超～大一笔耶！」
　　
　　近江商人刷地起身，眼睛已是￥的图案。
　　
　　「诶？假如我们弄到了的话，可以拿去拍卖吗？」
　　「啊，是诶……」
　　
　　「我这边的话如果你们能够转让给JDA的话那就真的帮大忙了……」
　　「自由经济下，这种地方限制过多可真是麻烦呢」
　　
　　我一边笑着一边说到。
　　
　　「那个齐亚斯什么什么的迷宫里怪物的组成知道吗。那些怪物代代木里也有吗？」
　　
　　鸣濑小姐点了点头。
　　
　　代代木面积十分之大，在怪物的多样性上也是全世界名列前茅的。部分楼层哪怕在一层之内，也存在着好几个不同的生态群系。
　　除了楼层Boss以外，每个群系甚至还有单独的Boss。
　　
　　「基本上都是有的」
　　
　　鸣濑小姐一边说着，一边把齐亚斯迷宫的怪物列表递给了我们。
　　我和三好浏览起了列表。
　　
　　「说到语言理解的话，感觉就像是什么会说话，有智力的怪物掉的呢」
　　「比如吸血鬼一类的？」
　　「对对，差不多那种的」
　　
　　顺带一提，迷宫里暂时还没有发现过吸血鬼。
　　嘛，虽然也有可能会有啦……
　　
　　「大概是这个吧」
　　
　　我一边说着，一边指向了一个名字。
　　
　　血Blood族Clan萨满Shaman。
　　有些怪物类似于羊人Goatman，有很高的社会性，会在特殊的区域形成部落。而这种怪物则是部落当中使用魔法的代表性职业。
　　
　　三好一脸疑惑地问到。
　　
　　「你怎么知道的？」
　　「不觉得很奇怪吗？」
　　「哪里奇怪了？」
　　
　　「鸣濑，怪物的名字是谁给取的？」
　　「一般来说的话，都是由发现者或者国家取一个差不多的名字，然后由WDA将其作为正式名称公布。不过，如果掉落了材料，上面一般都会写上名字，这是就会根据其名称进行修正」
　　「就是这个」
　　「？」
　　
　　「大多数怪物的名字，都是来源于地球的神话，或是以其为原型的游戏世界里的名字呢」
　　「嗯，大部分都是呢」
　　「而掉落物上写着的正式名字，则是由迷宫定下来的。可尽管如此，至今掉落的宝珠，其技能也都是相应怪物有可能拥有的」
　　「确实、呢」
　　「为什么这些怪物掉落的宝珠，与我们对其的预期如此吻合？」
　　
　　看过史莱姆可能会掉落的宝珠之后，我便感到十分不可思议。
　　那个列表看起来，就像是由日本人决定的一样。
　　
　　在取名时本应完全无法判断，可为何来自异世界（？）的，被取了“史莱姆”这一名字的未知生物，其性质却与日本游戏中的史莱姆完全吻合？
　　
　　「设计了这游戏的家伙，对地球的文化十分熟悉。甚至可以说是事无巨细」
　　
　　鸣濑小姐一言不发地听着。
　　
　　「所以，我有三个设想」
　　
　　我树起了三根手指。
　　
　　「其一。不过是偶然」
　　
　　虽然概率上看不大可能。
　　
　　「其二。柏拉图的理型论theory of Forms」
　　
　　但这么一来，还是解释不了名称一致的问题。
　　不过，考虑到迷宫卡以持有者的母语显示，也可以认为是怪物的名字取决于观察者意识中的概念。
　　
　　「然后，其三。设计了迷宫的，是地球人」
　　
　　「这怎么可能……」
　　「怎么不可能？不如说这应该是最容易想到的可能性才是」
　　
　　如同开了个玩笑般，我一边淡淡一笑，一边喝了一口咖啡。
　　
　　「总之如果照这个思路，地球上的神话，特别是凯尔特Celtic神话里，使用语言和文字本身即被认为是魔法」
　　「也就是说，在有社会性的怪物中，能够使用魔法，即意味着持有和语言及文字有关的技能咯？」
　　
　　三好点出了问题的核心。
　　
　　「对。整个列表看下来，社会程度到达了形成部落等级的怪物，只有羊人系的这一类」
　　
　　说着，鸣濑小姐拿出了代代木的怪物列表。
　　
　　「很可惜代代木里并没有血族的怪物，只有月Moon族Clan的」
　　
　　羊人系月族。其位于代代木14层深处，与通往15层的楼梯完全处于反方向的一个十分地广人稀的群系中。
　　
　　「不过前辈。一个部落里会有很多萨满吗？」
　　「确实是个问题。不过，说不定萨满消失之后，某个别的个体就会马上变异成萨满呢」
　　「这就有点妄想了吧？」
　　「是没啥根据啦。不过自然界里这种事也不少哦」
　　
　　「还有就是，要去14层的话，来来回回的很花时间呢」
　　
　　这时鸣濑小姐插口道。
　　
　　「走标准的直线前进也要两天呢」
　　
　　「必须得搭建据点了咯」
　　「采取喜马拉雅式的方法？」
　　
　　所谓喜马拉雅式，是一个原本是登山用语的词汇。
　　其意为在迷宫中搭建大本营，然后以其为基地，每几层建立据点，由多名支持队员在据点间运送物资，以为探险提供支持的方法。
　　
　　相对的，以少数人组成的队伍进行的攻略方法则称为阿尔卑斯式。
　　
　　「嘛，我们的话可能会用阿尔卑斯式的呢」
　　「诶？真的？」
　　
　　鸣濑小姐一脸惊讶地看了过来，我则随意糊弄了过去。
　　
　　「嘛，总之情况我们清楚了。稍微去找一找吧」
　　「那个……不要太过勉强了哦」
　　「当然啦。毕竟我们是想要过悠闲日子的嘛。那么我们还需要做一些准备，今天就请回吧」
　　「好的。我姑且还要跟科长报告，今天就先回JDA了」
　　「刚才有关萨满的猜测，请暂时别报告。我们不喜欢麻烦」
　　「明白了。那我就只报告你们同意了请求吧」
　　「另外也记得跟说别报太大期望啊」
　　「你辛苦啦～」
　　
　　我们两人送准备回JDA的鸣濑到了门口。
　　虽然我觉得这种事情用手机报告下应该就可以了，不过也许是还有别的什么事情吧。
　　
　　「前辈，真的要去嘛？14层哦。我们可是连二层以下都没有下去过哦？」
　　「嘛，总归是有办法的啦」
　　「啊，说起来前辈是世界第一来着。完全没有那种感觉，我都差点给忘干净了」
　　「你这家伙真是没礼貌。嘛，虽说我也没啥感觉」
　　
　　我们互相看着对方笑喷了出来。
　　
　　「总之，感觉不对劲的话开溜就是了。另外——」
　　
　　我让三好去准备某样东西。三好听完虽然很吃惊，但还是接下了这个任务。
　　
　　「然后呢……」
　　
　　我取出了4个宝珠摆在面前。收纳库、超回复、水魔法、以及物理耐性。
　　
　　「前辈，这……」
　　「嘛，反正收纳库和超回复这俩是不试不行啦。超回复的话11月月中大概还能再搞到一个，至于收纳库因为我已经有保管库了，这个就三好你用了吧」
　　「嗯，好的。剩下还有——」
　　「不算这四个，还有超回复2个、水魔法3个。物理耐性剩下7个」
　　「物理耐性这东西搞不好甚至是一天一个呢」
　　「三好和我每人一样一个。除了给自己用的，剩下的就都卖了吧。估计价钱会慢慢下跌了」
　　「好的。那下次拍卖，就拿出3个物理耐性和1个超回复出来卖吧」
　　「一月两次，一次四个啊。感觉还行」
　　「不是我说，前辈。去年全年代代木总共出产的宝珠，公开宣称可也只有4个哦」
　　
　　啊，说起来那个四四方方的人好像有说过这么一回事来着……
　　
　　「总、总之，要去14层的话就用了吧。另外记得说说感想」
　　「感觉都能测试可以获得的最大技能数了」
　　
　　「三好一边露出略显抽动的笑容，一边触碰了收纳库。
　　
　　「第一次用的时候得喊『我不做人啦！』，这可是规矩」
　　「说什么呢，我才不会不做人呢」
　　
　　被触碰之后，宝珠变成一簇光扩散开来，然后从被触碰的地方开始汇入三好身体之中。
　　第一次在旁边看别人使用宝珠，原来是这个感觉的啊。
　　
　　「然后，感觉如何？」
　　「嗯～，感觉像是身体被重构了一样，有点奇怪」
　　
　　对对对。就是这种感觉。
　　
　　「前辈你也要准备一下吧？」
　　「确实呢」
　　
　　这么说着，我便把给自己的物理耐性、水魔法和超回复取了出来。
　　
　　「会不会一下子得到的技能太多，大脑嘭地一下炸了吧」
　　「夺命凶灵②看多了吧你！别炸啊，屋子会被弄脏的」
　　「居然跑去担心房子啊！」
　　
　　我们一边聊着，一边使用了剩下的宝珠。
　　很幸运，脑子没有炸开来。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「噫。那不是……」
　　
　　时间还早，我俩刚到代代木，正打算去试试新取得的技能的效果，便看见前面西蒙他们正在走着。
　　西蒙他们怎么现在出现在这里啊？就算要下迷宫也该早点去啊……
　　
　　"Wow, there's Yoyogi. Quite developed, isn't it?"『哦，这里就是代代木啊。建的挺不错的嘛』
　　"After all it's a dungeon in the heart of downtown. And shallow floors are more or less for entertainment purpose."『毕竟是个在市中心的迷宫嘛。而且最上面几层基本上是娱乐用途的。』
　　
　　西蒙张口感叹，而娜塔莉则在一边翻着代代木的小册子一边解释着。
　　
　　「喂，看那边，那不是西蒙队吗！」
　　「诶？哦哦！是真的？不是FALCON INDUSTRIES造的西蒙模型，是真货？」
　　
　　旁边那两人说话声音不小，让西蒙把头转了过来。是鸡尾酒会效应呢③。
　　
　　"Hey! Isn't it Yoshimura!"『哦，这不是芳村嘛！』
　　
　　西蒙这家伙，自来熟到不像是个军人。
　　他一边挥着右手一边走了过来。而身边的两人则一脸震惊的看向我。搞啥哟我不想显眼啦！
　　
　　"H, hey, not seen you for a while, Simon."『呃、嗯，西蒙，有一会没见了啊』
　　
　　西蒙向我走来，看见我这身穿束，开口便问。
　　
　　"You're going to the dungeon wearing this, Yoshimura?"『芳村，你打算就穿这身下迷宫？』
　　"Yea, I'm always wearing this."『啊，我一直都这样啊』
　　"Crazy! You're going to die?"『疯了吧你。不要命了？』
　　"Certainly not! I'm not mean to go to dangerous areas so it's ok."『不是啦。我也不去那些会死的地方，没事的啦』
　　
　　西蒙一脸惊愕地说着"You never know what'll happen in the dungeon, don't you?"『迷宫里发生啥可都是算不准的啊』，但说到底我也不会跑去不知道会发生啥的地方啦。
　　
　　我们正聊着天，这时入口附近喧闹了起来。
　　面前，一位完美诠释了「凛然」一词的女性，正朝着这边走来。
　　
　　君津伊织。
　　她军阶2尉，归属习志野基地，在迷宫探索方面，是全日本无可辩驳的第一。
　　
　　看见她朝着自己走了过来，西蒙神色开始有些慌张。
　　"Oh. By the way it is said that you guys are holding another auction. I'm pretty interested on it and Good bye!"『呀。说起来你们好像还打算再卖一次宝珠来着。我挺有兴趣然后下次再见了』
　　西蒙一边挤眉弄眼，示意我他不擅长对付伊织，一边挥着手跑了。真是个放荡人。
　　
　　「看起来你们很熟悉的样子，你跟西蒙认识吗？」
　　
　　紧接着，君津2尉来到了我的跟前，向我搭话。虽然是认识啦，但我绝对不是美国派来的间谍哦～。
　　
　　「嗯，嘛。您是伊织小姐吧。今天请加油吧」
　　
　　我说完正准备走为上计，却被她说着「你打算就穿着这身进迷宫吗？」拦了下来。Oh……
　　
　　而在远处看着这边的西蒙，则满脸仿佛说着你看吧的笑容，举着个大拇指，令人火大地溜进了迷宫。
　　
　　译者注释：
　　①江户时代，从江户地区发展起的习俗。荞麦形状细长，有以后小事上要长久蒙对方照顾的含义。
　　②夺命凶灵：Scanners，加拿大电影，由大卫·柯南伯格于1981制作。台译名掃描者大對決。该片最著名的即是其恐怖特效，特别以扫描者令受害人爆头的画面最为有名。
　　③鸡尾酒会效应是指人的一种听力选择能力，在这种情况下，注意力集中在某一个人的谈话之中而忽略背景中其他的对话或噪音。在远处突然有人叫自己的名字时会做出反应便是其一例。