　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「两位会说英语吗？」
　　
　　在JDA的走廊上，鸣濑小姐一边和我们走着一边问到。
　　
　　今天的买家，是西蒙·格什温。世界第三的名头让我十分兴奋，结果刚才连他是美国人的事情都让我给忘了。
　　
　　嘛，反正不过是交易而已，总归有办法的啦。
　　
　　「写论文用的英语的话，大概还算会」
　　「我也应该有平均水平吧。不过也难说？」
　　「毕竟三天不练门外汉呢」
　　「确实」
　　
　　「所以，交易的时候那些需要注意的细节，就请鸣濑小姐到时候提醒啦」
　　「明白了」
　　
　　我们推开了门，里面等着的，大概就是世界第一的迷宫探索队伍吧。
　　
　　"Hi there. I'm Simon Gershwin."『你好，我是西蒙·格什温』
　　
　　面前，一位身材端正，一头军人标志性平头的男性，正好举起了手。
　　
　　"Hi. Mr.Simon. It's my pleasure to meet you. I'm Azusa MIYOSHI. Let me confirm the ID of this transaction."『你好，西蒙先生。十分荣幸与您见面，我是三好梓。请先让我验证您的身份』
　　"You got it."『请』
　　
　　然后，他便将存着使用自己私钥加密后的竞价牌的存储卡递了出来。
　　三好接过存储卡，插入自己笔记本，使用他的公钥解密后，确认了竞价牌的正确性。
　　
　　※以下『』中的为英语。①
　　
　　（哦哦，三好，挺能的嘛）
　　（不说多余的话，就可以掩饰自己不会英语的事了）
　　
　　"OK, we've confirmed. Then check out this please."『验证完毕。那么，请验证货物』
　　
　　说完后，三好将钛合金盖子打开，展示出里面的宝珠，然后和上回一样，移向了JDA的公证人。
　　
　　鸣濑小姐以一副微妙的表情，触摸了宝珠，确认了其内容。
　　
　　"I've confirmed. JDA will guarantee this to be a skill orb of Physical Resistance. The orb count is below 60."『确认完毕。JDA在此保证这是物理耐性技能宝珠。宝珠计时，不到60』
　　"You say below 60?"『居然不到60？』
　　
　　坐在西蒙身边的高个灰金发男性，一脸吃惊的问到。
　　大家都很吃惊呢。
　　
　　"Yes, below 60."『是的，确实如此』
　　
　　鸣濑小姐点头答道。
　　
　　"Please do the tranfer."『那么，请您进行支付』
　　
　　三好说完，西蒙便开始操作起手上的支付终端。
　　
　　"Please check."『我们支付完了』
　　"OK. We've got the payment."『好的。我确认款项已经收到』
　　
　　扣掉手续费和税款，实际收到的金额，是2,837,600,000 JPY。
　　然后，三好便将盒子移送到西蒙他们面前。
　　
　　"Please."『请』
　　
　　西蒙轻触了一下宝珠，然后微微点了点头。
　　
　　"Exactly."『确实如此』
　　
　　然后，鸣濑小姐便宣布交易结束。
　　
　　"So now, I declare that the transaction has completed. Thanks everyone for your cooperation."『那么我在此宣布，交易结束。感谢各位的配合』
　　
　　我向三好送去视线，然后迅速起身，打算离开会议室。
　　可身后却传来句话，喊住了我。
　　可恶，我们退路被堵了！
　　
　　"Please hold a moment."『请等一下』
　　"Anything wrong?"『有什么问题吗？』
　　"Ah, I just mean to have a talk."『不，只是想和你谈谈』
　　"Err..., I, English, can't speak, much."『啊，我，英语，不会说，很多』
　　
　　「前辈，你那什么诡异的英语啊」
　　「呃，说自己不会英语比较好搪塞过去吧？」
　　
　　「啊，没关系的。我到十二岁都住在横须贺」
　　
　　噫。
　　
　　「我叫娜塔莉。你好」
　　
　　明明金发碧眼，一副日本人脑子里的标准白人模板的长相，居然是在日本长大的，这太坑了吧。
　　
　　「哈啊……」
　　「嘛，都这样了还是放弃为好了啦」
　　
　　三好这么说着，再次做回到会议室的椅子上。
　　我们无奈地坐回到座位上，然后鸣濑小姐便按下了屋里咖啡机的按钮，顷刻会议室里便飘荡起咖啡的香醇气味。
　　
　　"So, what do you want to talk about?"『所以，想谈些什么？』
　　"You sounds quite fluent."『你说的不是挺顺的嘛』
　　"Learned aiming only to writing paper though."『虽然只是写论文用的』
　　"That's enough for communication. So, how you guys did that?"『能交流就够了。所以，你们是怎么办到的？』
　　"You mean what?"『你是说什么？』
　　
　　「他是在问你们是怎么做到把计时不到60的宝珠送到这里来的」
　　
　　然后娜塔莉在一旁用日语补充。
　　看来是没法子装聋卖傻了呢。
　　
　　"Ah, accidentally, we got it about 1 hours before."『啊，一个小时以前，我们偶然得到了啦』
　　"Accidentally?"『偶然？』
　　"Yes, that's it. So lucky not becoming scam."『啊，是啊。还好没变成骗子呢』
　　
　　"And what this incredibly plausible magic circle is used for? Oh, I'm Joshua. Hi."『然后，这个看起来煞有其事的魔法阵是拿来干什么的？啊，我是约书亚。你好』
　　
　　名叫约书亚的，一头灰金头发，个子很高的男性，看着宝珠盒的内衬问到。
　　
　　"Hmm... For atmosphere?"『嗯……气氛吧？』
　　
　　我一脸无所谓的表情，耸了耸肩膀答到。
　　
　　"Atmosphere？"『气氛？』
　　"Yea. You know that 'Made in Japan' cares the details, don't you?"『啊。日本制造可是很在意细节的』
　　
　　然后，他们又问了许多问题，主要是关于代代木迷宫的杂谈。
　　他们说他们会在东京待一段时间，想去代代木迷宫里，问我们能不能带路，不过我们只去过1楼，便拒绝了。
　　
　　"Only 1F?"『只去过1楼？』
　　"Well, precisely and the stairs to the 2F."『要说的话倒是到过去二楼的楼梯那』
　　"How long have you been in the dungeon?"『你们进迷宫已经多久了？』
　　"Less than one month."『不到一个月哦』
　　Then how you guys...Ah, I got. We'll ask for others."『那你们是怎么……啊，行。我们去问别的人吧』
　　
　　肯定是想问我们怎么搞到宝珠的吧。
　　
　　给他们带路的话，要么是自卫队的人，再不济让蜉蝣啦，涩队这几个队伍来也行。感觉他们都会挺开心答应的。
　　
　　趁大家都停下的空隙，三好开口说到。
　　
　　"OK, though still have many things to say, we have other schedules, so we have to go now."『很抱歉，想必大家都还意犹未尽，但我们今天还有别的安排，就先行告退了』
　　"Fine, and I believe we'l meet again. See you next time."『嗯，那就下次再见了。到时候就承蒙你们照顾了』
　　"See you next time. It's my proud to have a talk with you."『我才是承蒙你们关照了。能够与各位交谈是我的光荣』
　　
　　正当我和三好一脸营业用笑容与西蒙他们握完手，打开门正准备离开的时候，西蒙再次开口发问。
　　
　　"Sorry, just one more thing,"『抱歉，让我再问最后一个问题』
　　
　　你是洛杉矶警察局凶杀科的警察中尉啊。❶
　　
　　"Recently an explorer of area 12, has become the 1st of the WDA World Rank..."『最近WDA排名表的第一名，好像变成区域12的探索者了……』
　　
　　我让门就这么开着答道。
　　
　　"Seems like it. What's the problem?"『好像是那样呢。想问我什么？』
　　"Do you know him?"『你们认识他吗？』
　　
　　这大叔眼里完全就没有在笑啊。
　　
　　"You kidding"『怎么可能』
　　
　　我这么答道然后走出了会议室，随手带上了门。
　　
　　作者注释：
　　❶神探可伦坡
　　"Just one more thing"是他的名台词。
　　另外日语配音版的称呼是可伦坡「警部」②。
　　
　　译者注释：
　　①原文之后的就全都是『』框着的日文了。下一话以后我也不会译英文
　　②正好和西蒙的军衔相同