　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「瑞穗常务！？」
　　
　　鸣濑小姐吃惊地出声。常务啊，听起来就是个高官啊。
　　而那个瑞穗常务，开口的第一句话便——
　　
　　「1亿如何？」
　　「啥？」
　　
　　我和三好对对方的话一头雾水，不知如何作答。
　　
　　「这可是1亿啊。对你们来说是一大笔钱了吧？」
　　
　　嘛，你要这么说的话倒也是啦，不过到底在说啥啦，这个大叔？
　　一旁的鸣濑小姐则是脸都青了。
　　
　　「常务。对他们来说1亿太多啦。1千万就足够了」
　　
　　一旁，一个经不住岁月发际线开始后退的神经质的男人这么说到。
　　
　　「是吗。那就1000万了。经理那边应该已经安排好了，现在马上——」
　　「那、那个，瑞穗常务！」
　　
　　鸣濑小姐摆出拼命的神情开口。
　　
　　自己的话突然被打断，瑞穗常务面露不悦。
　　看见那样子，我突然想起了小时候在防波堤那钓上来的河豚的样子。
　　
　　「怎么了」
　　「请问斋贺科长怎么了吗？通知我的今天负责会面的应该是科长才对啊」
　　「我让他去忙别的事情了。是有关宝珠保存技术的收购吧？那些复杂的手续就不管了。我来负责执行收购就行了」
　　
　　听完这话，鸣濑小姐哑口无言。
　　
　　「啊，没什么时间了，赶紧办理手续——」
　　「十分抱歉。我们与您之间应该有些什么误解」
　　
　　我十分礼貌地打断了对方。
　　
　　「误解？」
　　
　　瑞穗常务以一副在路边看见了什么不该存在的东西般的神情，惊讶地看向我。
　　
　　「是的。我们并没有能够出售给JDA的技术。毕竟我们只是普通人罢了」
　　「你说什么？虽然我不清楚细节，但你们是为了出售宝珠的保存技术才过来的吧？」
　　「诶？为什么您会理解成那样？」
　　
　　我露出一脸惊讶的表情，而瑞穗常务则看向身旁那个神经质的男人。
　　
　　「你们之前不是与防卫省的人做了交易吗？」
　　
　　听到瑞穗常务的话，我不禁吐槽。
　　
　　「您为什么知道那件事情？按理说借来的会议室应该不会发生交易内容泄漏这种重大疏忽的吧？」
　　「啊。不，我只是在门口看见了防卫省那边的人。如果搞错了的话那就算了」
　　「这样啊」
　　
　　「不过你们不是把宝珠卖出去了吗」
　　「是呢。好歹算是凑齐了卖出去的东西总算能安心了」
　　「总算？」
　　「是呢。玩意没有凑齐的话，那不就成诈骗犯了嘛。获取和运输真是折腾死人了」
　　「那宝珠的保存呢？」
　　「居然开发出了那种技术吗？真不愧是JDA呢。你们打算什么时候公开这个消息？」
　　
　　我摆出一脸惊愕的表情，摊开手，做出一副十分好奇的姿势。
　　
　　「……风来。这是怎么回事？」
　　「诶？不，照科长说的的话……到底是怎么回事？鸣濑！」
　　「诶诶？您是问什么呢？我不清楚这事啊？」
　　
　　叫做风来的男子把话扔给了鸣濑小姐，而鸣濑小姐则慌张地回答。
　　
　　「风来！一会来我办公室一趟！」
　　
　　握紧了拳头，脸都憋红了的河豚，生气的扔下这句话，然后吱嘎地打开门，走了出去。
　　
　　「常、常务！」
　　
　　然后，这个叫风来的也一边喊着，一边追了出去。
　　
　　「什么鬼啊，这讽刺剧？」
　　「呃……很抱歉，风来先生他是我的直属上司……今天的会面，本来是由他的上司斋贺科长和负责人我来进行的」
　　
　　这样啊，大概明白了。
　　
　　「啊啊，是因为争夺下一任CEO什么的——啊，JDA的话应该是协会主席吧，想要在这里搞一发大生意，来提高自己派别名声的常务派暴走了吗？」
　　「你怎么知道的？」
　　「周刊岛耕①里的剧情啦」
　　「是漫画啊！」
　　
　　三好这么说着，给我后脑勺来了一手刀。
　　
　　鸣濑小姐看了一眼钟。会面开始已经过去一会了。
　　
　　「那、那个，我去找一下我们科长。可以稍微在这里等一会吗？」
　　「没关系。反正我们今天也没有别的安排」
　　
　　我这么说到，她便向我低了低头，然后小跑出了会议室。
　　
　　「前辈。你对鸣濑很温柔呢」
　　「我对三好也很温柔啊？昨天的慰劳会，我可是不自觉就自掏腰包给你买了巴达Bâtard-蒙哈榭Montrachet啊？」
　　
　　三好吃了一惊，吱嘎吱嘎地朝我看过来。
　　
　　「那价格到底是什么鬼啦。看到明细我差点吓摔着了啊？」
　　「啊，啊哈哈。那可是亨利Henry·克雷克Clerc决定隐退，把田甩卖给吉拉丹Girardin那年的产的酒哦？毕竟是不知道有没有干劲的年份的酒，莫名地不就想要试一试了嘛？以巴达Bâtard酒来说这可是已经够便宜了，这可是捡了个大～便宜了啊？」
　　「哦」
　　「因为嘛，一直想要喝一次试试，可是钱包一直都不同意嘛～。前辈不是说了，这是给我开的慰劳会嘛～」
　　「这种时候，是个大人就给我选择乖乖放弃啦」
　　
　　「前辈。这世界上有很多东西可都是一生一次的哦？」
　　
　　话倒是有模有样，但我还是忍不住想给她背上来一脚。
　　我叹了一口气说到。
　　
　　「不过从今往后，不论什么一生一次，都可以抓住了呢」
　　「不过这样倒也怎么说呢，该说是没了烦恼的乐趣又有点无聊……首先，那些钱不都是前辈赚来的嘛」
　　「哪有啦，光我的话是变不成钱的啦。那个外星人的口水，不也是三好弄出来的嘛」
　　「……前辈」
　　
　　三好一副面露感激的小动物般的神情，双眼湿润，望着这边。
　　
　　「前辈，如果能一直这样的话，一定会很受欢迎的哦」
　　「所以你这家伙不说多余的话就骨头痒么！」
　　
　　正在三好被我一手刀打中头部的时候，会议室的门被打开，鸣濑小姐走了进来。
　　
　　「让你们久等……了？」
　　
　　她看向正在抱头蹲防的三好，露出了一脸『怎么了？』的暧昧笑容。
　　
　　「啊，没什么。只是我们的常务刚刚想做些傻事，十分抱歉」
　　
　　说完，鸣濑小姐身后，出现了一位看起来很强壮，但身材比较矮的男人。第一眼的印象，让人想到四边形。
　　
　　「我是斋贺。请多关照」
　　「我是芳村。我猜是。在那边蹲着的是三好。我们的队长」
　　
　　然后，我们握了握手，做到了各自的座位上。
　　
　　「那我就开门见山了，有关宝珠的寄存」
　　
　　看来斋贺科长这人是不喜欢拖拉的那种人。
　　商业合作的话，还是这种人比较好办。
　　
　　「您清楚现在，比如说从代代木出产的宝珠最终会如何处理吗？」
　　「不，我不太清楚具体的事宜。不过我想也只有确认下是否在收购列表里，有的话就立马联系买家，不然就只有自己使用这两种选择了」
　　
　　斋贺科长听后，点了点头。
　　
　　「除此之外，也有JDA直接收购的情况。这种情况下虽然无法卖到特别高的价格，但姑且也是宝珠，收购价格也很可观。对以赚钱为目的的探索者们来说，很多人都会接受」
　　「这样啊」
　　「这样的宝珠以整个JDA来看，每年的数目都有不少。就算再怎么稀有，但光是代代木，每年就有约4个」
　　
　　说完，斋藤科长一脸坏笑地补充道。
　　
　　「当然，如果这一回你们D Powers出售的是代代木出产的话，那就显然不只4个了」
　　「啊，哈哈哈」
　　
　　「而问题则是这些宝珠的出售对象」
　　
　　斋贺科长喝了一口鸣濑小姐递的咖啡。
　　这种按一下按钮就完事的咖啡壶出来的咖啡嘛，勉强还行吧。
　　明明是日本茶派的我，最近喝的却全是咖啡，想也知道罪魁祸首便是三好。
　　
　　「在有时限的情况下，无论如何，买家都会处于优势地位。如果有足够的时间价格会成什么样，这回D Powers可是好好给我们展示了一番呢」
　　
　　说完，斋贺科长顿了顿，在巧妙的时机继续开口。
　　
　　「我们的希望是，能在拍卖会上出售宝珠，也就是说在必要时使用你们的服务」
　　
　　哦。只要求能够利用我们的服务啊。
　　虽然也有鸣濑小姐事先说明的原因，但这个科长，挺明白我们的情况嘛。
　　我看了眼三好。三好则静静地点了点头。
　　
　　「我们这边有几个问题」
　　「请讲」
　　
　　「首先，你说的那些宝珠，能否在计时不到1200的状态下带到此处或者是代代木？」
　　
　　计时不到1200，也就是说距离得到宝珠20小时内。
　　
　　「我觉得可以。假设运至地表需要10小时，10小时内可以到达东京的地方也足够多了」
　　「最差的话到1260左右我们还有办法处理，但再多的话就有些困难了」
　　
　　「此外，如果你们有需要的话，请在至少48小时前联系我们」
　　「这个也不是很难，但为什么呢？」
　　
　　「很简单啦。在你们交给我们的宝珠消失之前，我们这边会寻找到利用者」
　　
　　我开始说明起自己灵机一动想到的鬼话。
　　哎呀，管他什么计划啦，不知道。
　　
　　「诶？」
　　「然后，在你们需要的时候，我们会『偶然』地发现对应的宝珠，然后交给你们。交付时我们保证宝珠计时在不会超过寄存时+60。就算再怎么被神所爱，要找到还是需要一番功夫的嘛？」
　　
　　斋贺科长一瞬间露出了不知所云的表情，但马上便理解了这边的意图。
　　
　　「当然，如果那个偶然没有成为现实，我们这边也会依价赔偿」
　　「明白了。之后就是费用问题呢。关于这个问题，由于没有可以相比较的服务，因此主要还是按照你们给出的价格来」
　　
　　科长如同投降般抬了抬手说到。
　　
　　「对JDA来说，即便算上运输经费，也能够得到比现在高得多的利益。只要在这个范围内的话，我想这边都会同意。毕竟不这么做我们得到的利益反而更少」
　　
　　那是当然。
　　毕竟能够将宝珠作为交易物品来使用了。
　　不论在政治上还是在军事上，其影响都是难以计测的吧。
　　
　　「每个宝珠寄存费1亿。如果决定出售，则收取售价的三成与1亿中较高者。啊，另外如果需要拍卖，请在我们的网站上进行。虽然我觉得你们的话多数情况应该不会拿去出售」
　　「嗯……明白了。就这样」
　　
　　明明这边狮子大开口，对方却爽快地同意了。
　　单看这次的出售额的话，确实是很划得来，但再往后会怎样就不好说了。难道他是能够淡然面对风险的人吗？
　　
　　那就测试下他吧。
　　
　　「然后最后，也是最重要的一点」
　　「什么呢」
　　
　　「因技术上的原因，除非我和三好同时在场，否则无法进行存取。如果二者中任何一人死亡，则所有托管的宝珠可能都将消失。这一点风险，还请您知悉」
　　「这样啊」
　　「不过，预定在三年之后，这个问题可以得到解决」
　　「三年后？」
　　「只是说可能性。但，无论多少投资，都无法缩短这一段时间。请您理解」
　　「虽然我完全无法理解，但简单来说就是3年是一个什么特别的时间段是吧。明白了」
　　
　　「我们这边要说的就是这些。之后便是你们是否能接受的问题了——」
　　「当然，我们十分乐于接受。几天后，我们会准备好合同，让您确认」
　　
　　玩真的啊。明明宝珠白白消失的风险不小，可他却决定的这么干脆，到底是怎么回事啦？
　　我是觉得，科长应该是没有那么大权限的啊……
　　
　　「十分感谢。那种密密麻麻印满了小字的合同读起来太过麻烦，希望可以的话能够准备一份简洁概括我们方才谈话内容的合同」
　　
　　我最后再提醒了一遍。
　　
　　「本服务，并非法律领域的问题，而仅仅是与人有关的问题，望您理解」
　　「……我明白了。然后，关于我们这边的联络员」
　　
　　斋藤科长像是突然想起来一般加上了一句。
　　
　　「鸣濑」
　　「嗯？」
　　「之后人事部应该会下发正式的通知，从今天开始，你被任命为D Powers的专职主管。应该是享受助理科长待遇，可以自行决定上班时间的。在同期里应该是职位最高的了。恭喜啊」
　　「诶……诶诶！？」
　　
　　看着一脸惊讶的鸣濑小姐，三好一脸得意地说到。
　　
　　「毕竟30分钟创收7亿以上，这不是当然的嘛」
　　「你这是在记仇吧？」
　　「榨取高额税金的都是敌人」
　　
　　「哈哈哈。那么，之后的事情，就请和负责人鸣濑说吧。我就先走了」
　　
　　说完，斋贺科长行了一礼，走出了会议室。
　　
　　「感觉是个扎实干活的人呢」
　　「确实呢。虽然是个四边形」
　　
　　听见三好过于过分的形容，我们全都笑喷了出来。
　　
　　「话说回来鸣濑小姐。专职主管是个什么东西？」
　　「我也不大清楚啦，大概是从D Powers那里获取利益的人……吧？」
　　「打算在我们公司干啥？」
　　「毕竟是自行决定上班时间的工作，大概这边是没有工位的了吧。那大概就是跑去D Powers当间谍刺探秘密的工作了咯」
　　「不是我说，间谍这……」
　　
　　「我们的办公室也换新的了，你过来应该也没问题……啊，对了还得去设计师那看他们给出的方案呢！今天的事还没完呢，前辈！」
　　「总觉得，好像要变得很忙了呢」
　　「嘛，自然的啦。对了，鸣濑」
　　「怎么了？」
　　「再过不多久，我们还会再卖一次宝珠，到时候可能要再麻烦你了」
　　「……诶？还搞啊？」
　　「嗯，是喔。直到发售，记得保密哦？」
　　
　　鸣濑小姐一脸傻眼地叹了口气，然后无奈地点了点头。
　　不是我说，你不是干间谍的么，点什么头啊。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　下午，我们来到了负责进行办公室设计的那家在青山的店②，向负责人提了各种各样的意见。
　　
　　看起来，因为三好她没有对预算上限做限制，因而承接了这份工作的设计师也是相当的干劲满满。至于我们提的要求，也就是床和椅子用好货，另外再加上三好把一楼的一部分改装成酒窖的特殊要求。
　　
　　此外我们也就是觉得用的舒服就好的，这般没什么主见的客户罢了。不管对方提什么提案意见，我们的反应也不过是嗯嗯啊啊而已。
　　
　　像我们这种没什么主见的客户，说不定对他们来说反倒是最为棘手的。
　　
　　尽管如此，对方也不愧是专业人士，不论是两人的家还是办公室的区域，都有了十分不错的设计。
　　
　　购买的家具运到大概需要5天左右，算宽松点，11月12日就能入住了。一切定好后，我们便离开了店里。
　　
　　「虽然10号还有跟西蒙先生的交易，但还是有一种告一段落的感觉呢」
　　「是呢。趁搬家之前，就随便去迷宫里转转，悠闲过吧」
　　「趁这段时间把那个检查给做了吧。我布置完电脑，办好宽带之后，就没什么事情可干了」
　　「咋了，你还在折腾啊」
　　「嘛，一半是兴趣使然了啦」
　　
　　我们从根津美术馆附近出发，朝着表参道站，悠悠地走着。
　　
　　天空已被夕阳染上赤红。
　　为了等红灯，我们停在了旁边的一家表店③前，越过窗户，可以看见对面老酒馆④里的人们富有兴致地交谈的场景。
　　
　　「话说，前辈」
　　「嗯～？」
　　「刚才，我往ATM里插卡看了一眼，余额居然有6000万哦」
　　「哦～」
　　「哦～什么啊，前辈账户上可也是一样的哦」
　　「啊啊，是说那个1%咯」
　　「对对对。然后呢，就算现在决定什么也不做，这些钱也够享乐一辈子了，前辈你觉得呢？」
　　
　　是呢。说起来，队伍账户里现在是存着有60亿的来着。
　　
　　「三好想那么干嘛？」
　　「不啊，我只是在想前辈会怎么想。1个月以前，我们可是在超黑的职场叫苦不迭的哦」
　　
　　说起来也是呢。榎木什么的，感觉已经是上辈子的事情了，但其实只是上个月来着。
　　天天游游乐乐倒也不坏……不过整天打网游总有一天也会腻的啊。
　　
　　「那种人生很无聊啦」
　　「对吧！」
　　
　　红绿灯转绿，人群一起走了起来，三好也精神满满地走过了人行道。
　　
　　「说起来，三好老家什么样的？」
　　「普通职员和家庭主妇的普通家庭啦。家里也有一个哥哥，我是基本自由的啦。前辈呢？」
　　「我爸妈都已经走了，也没有兄弟姐妹。大学毕业之后跟亲戚也没有来往了」
　　「诶诶？前辈难道是孤零零体质？」
　　「真是失礼呢。嘛，好不容易有出息（？）了，也给父母寄点钱怎么样？」
　　「嗯。感觉要跟他们说了整件事的话，感觉全家都要成寄生虫了，所以暂时还是不了吧。毕竟世界上的人，可不都是像前辈这样的呢」
　　
　　侧眼望着那栋外形奇怪的PRADA专卖店，我心里突然产生了一股不不知是觉得好还是觉得丑的，微妙的感觉。
　　
　　「嘛不管了。说起来肚子也饿了啊。吃点东西再回家怎么样？」
　　「诶？前辈请客嘛？」
　　「我说你啊。从今天开始你好歹也是个富豪了啦」
　　「啊，是这么回事来着。不过，青山这边好吃的店，可基本都在反方向哦？」
　　「是嘛？」
　　
　　「啊，要不然，走去吃寿司吧？」
　　「行啊」
　　「增田⑤应该就在附近的。前面那家COMME des GARÇONS左拐马上就到了」
　　「感觉就是条小巷子啊，你确定在这种地方？」
　　「前辈，这边的可全都是些时尚店哦」
　　「哦～。总觉得青山啦表参道这边的人特别喜欢那种角落里的屋子呢」
　　「那是偏见啦」
　　
　　我打了个电话，对方说还有空席。
　　据三好所言，哪怕是难订的店，当天打电话过去也意外地经常能问到空位。取消预订的情况也不少呢。
　　
　　「真是幸运呢」我和三好一边闲聊一边走着，最后到达的那栋楼，是一栋有一块微妙的突起，奇异程度不输于JDA的怪楼。
　　
　　这栋楼地下一层的寿司，松软可口、酸味沁入舌心，确实十分美味，但几个小时后看到账单，我再次眼前一黑。
　　而三好那个蠢货，则在我面前吐出舌头装傻买萌起来。
　　
　　如此一来，增田便成为了D Powers卡值得纪念的初次消费的店家。
　　
　　译者注释：
　　①週刊シマコー：弘兼宪史的漫画作品
　　②这家店应该是Atelier FAVORI
　　③应该是指F.P.JOURNE这家店
　　④应是FiGARO这家店
　　⑤增田：原文为まつ田，经查证实际店铺名字应叫鮨 ます田。店名应取自店主姓増田，故此处译为增田。