　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　1:无名的探索者 ID: P12xx-xxxx-xxxx-0199
　　突然冒出来的名字跟开玩笑一样叫Dungeon Powers的队伍，好像开始搞起宝珠拍卖了。
　　他们究竟是诈骗者，还是世界的救世主呢？
　　请在930楼附近转新贴。
　　
　　...
　　
　　11:无名的探索者
　　结果成交价像在唬人一样，居然超过了20亿，不过结果是谁拍下了啊？
　　
　　12:无名的探索者
　　第二天后半开始ID被隐藏了所以不得而知。
　　
　　13:无名的探索者
　　为啥！？
　　
　　14:无名的探索者
　　不是，一般拍卖都不会公开中标者的信息啦。不如说显示了反倒令人觉得奇怪。
　　
　　15:无名的探索者
　　毕竟价格超高的嘛。
　　
　　16:无名的探索者
　　那么一开始显示出来了是系统的错误？
　　
　　17:无名的探索者
　　应该是装作错误，实际上是故意的吧？
　　要是能看到竞拍者里有大组织的话，就会觉得说不定是真的，不然不可能会有人信的吧。
　　
　　18:无名的探索者
　　不过啊，就算现在宝珠十分稀有，交易也十分麻烦，但水魔法宝珠在收购列表上的价格可也才8000万哦？
　　
　　19:无名的探索者
　　虽然是这样，但「能拿来拍卖」才是他们敢坐地起价最大的底气吧。
　　
　　20:无名的探索者
　　照这么说，搞到宝珠，去拜托他们D Powers不就好了？
　　
　　21:无名的探索者
　　迷宫串捡到宝了> 20
　　
　　22:无名的探索者
　　不过，怎么拜托他们啊。不如说他们真的能保管嘛？
　　
　　23:无名的探索者
　　要不然这个拍卖也没法搞了啊？
　　
　　24:无名的探索者
　　这可说不定哦？
　　说不定到现在为止的一切，都是为了从这么想的人手上骗宝珠而搞的一场大型眼戳。
　　
　　25:无名的探索者
　　为了骗人，特意让同伙拍下不存在的宝珠吗。
　　要是真的那可真是厉害啊。全部加起来可是接近100亿了哦？
　　
　　26:无名的探索者
　　电影化决定？
　　不如说，整个交接中介全部由JDA承担，要是没东西的话那不马上就露馅了。
　　
　　27:无名的探索者
　　为！葛味！西蒙队居然出现在新宿了哦！？
　　
　　28:无名的探索者
　　蛤？西蒙？攻略了埃文斯那个？不会是看错了吧？
　　
　　29:无名的探索者
　　图来了
　　
　　30:无名的探索者
　　喂，这不偷拍么。
　　
　　31:无名的探索者
　　哎呀，他们人可好了，还跟粉丝合影呢。
　　
　　32:无名的探索者
　　照片看了。是真的www
　　
　　33:无名的探索者
　　真的？不过干嘛在这说啊。
　　
　　34:无名的探索者
　　话说，这么巧的时间点跑来日本，总觉得有什么关系啊？
　　
　　35:无名的探索者
　　啊！
　　
　　36:无名的探索者
　　啊！
　　
　　37:无名的探索者
　　有这个可能呢。
　　
　　38:无名的探索者
　　说不定也会来代代木？
　　
　　39:无名的探索者
　　好像他们说会在这边待一阵子的样子，大概应该会来吧。
　　
　　40:无名的探索者
　　哦哦！我去准备签名版了。