　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「这里吗？」
　　「是的」
　　
　　眼前这栋建筑物，立在江户川河岸，形状像是个大箱子，看起来就跟个白色的方形仓库（？）一般。
　　而外观则简易得如同立交桥下面的自行车停放点一样。
　　
　　「好像本来是翠前辈自家的城镇小工厂来着」
　　「哦～。说起医疗测量这行，感觉地方再偏僻点，建筑再气派点比较符合印象啊」
　　
　　「多管闲事」
　　「啊，翠前辈，好久不见～！」
　　「小梓～。总算来了呢～。哎呀哎呀」
　　
　　三好口中的翠前辈，前发梳向两侧，一头齐肩短发，五官端正，是个让人觉得很能干的眼镜美女。
　　一身白衣应该算是惯例了吧。不过，总觉得这脸在哪见过……
　　
　　「话说，你们测量是想测什么？」
　　「关于这个嘛，就如我发的邮件所说，总之希望把能测的都测一遍」
　　「又是这么随便……全部测一遍可是很花钱的哦？虽然也想给你算便宜点，不过我这现在也不乐观，正在倒闭边缘挣扎呢」
　　「倒闭边缘……前辈，你没去融资吗？」
　　「日本这些个银行，没有担保一分钱都不给啊！就算我们想要投资，但正经的风投却一个都没有啊！」
　　
　　听完，我一不留神遍笑喷了。
　　「噗、呼呼，憋了很久了呢」
　　
　　「梓。这个没礼貌的臭男人谁啊？」
　　「啊，他是今天的受检对象」
　　
　　「我叫芳村。请多关照」
　　「我鸣濑。你没对梓出手吧」
　　「鸣濑？」
　　「怎么了？」
　　
　　啊，对对对！想起来了，感觉她跟JDA的鸣濑小姐很像啊。
　　
　　「那个，请问一下，您有亲戚在JDA……」
　　「是说美晴吗？她是我姐」
　　
　　说完后，然而是三好突然惊讶了起来。
　　
　　「诶诶！？啊，这么一说还真的挺像的啊！」
　　
　　我说你啊，明明两边都混的那么熟，居然还一直没注意到啊。
　　
　　「不过自从上了大学，也没怎么再见到了啊。你们认识吗？
　　「不只是认识啦……」
　　
　　然后，我们便说了她现在在担任我们队伍的专职主管，一直很照顾我们的事情。
　　
　　「哦～。这世界可真小呢」
　　「就是啊」
　　「那就在里面签完合同，就开始测量吧」
　　「拜托了」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「测量所有项目，进行——」
　　「总之先来30次吧」
　　「30次！……话说，这可就是6000万了哦？」
　　「这么一来前辈公司的资金链也得以复活？」
　　「哪那么简单，化学试剂啦电脑使用费啦收的检查费付完这些也不剩多少了。嘛虽说要来做检查我们还是很欢迎的。
　　
　　不过再怎么说这也有点贵了啊。我全凭兴趣问了一句。
　　
　　「不过就算实用化了，一次200万的检查有需求吗？」
　　「商品化了之后成本应该会降低，而且全种类的检查一般没人会做的啦。再说最主要的理由是」
　　「是？」
　　「保险啦」
　　
　　听完我秒懂了。
　　
　　「总之，检查费我们付得起啦。是吧，三好」
　　「嗯，没问题的」
　　「梓待在的公司这么有钱啊」
　　「不，这不是公司的钱……」
　　「嗯？」
　　「只是我和芳村的个人支出啦」
　　「诶诶！？」
　　「嘛，差不多就是研究开发经费的东西吧」
　　
　　听了这话，翠小姐一副酸到心底的表情，「梓，没来我这，选对了呢。唉，超羡慕的」说到。
　　
　　之后，我们便被带到了一个墙壁上装着许多奇怪格网的小屋子。
　　我只穿一条短裤躺在中央的容器里，身上被连上了许多电线。
　　
　　「每次测量都要进行抽血，手上可能会痛一下，是正常的」
　　「好的」
　　「另外，希望能听一听测量时的感受」
　　「那我就写一份报告给你们吧」
　　「帮大忙了。虽然费用是没法少的啦」
　　
　　「请在我示意之后开始第一次测量。怎么通知你好？」
　　「声音可以听到」
　　「好的」
　　
　　等到屋里只剩我一个人后，我安静地启动了Making。
　　
　　--------
　　Name 芳村 圭吾
　　Rank 1 / SP 1178.307
　　
　　HP 36.00
　　MP 33.00
　　
　　STR 14 (+)
　　VIT 15 (+)
　　INT 18 (+)
　　AGI 10 (+)
　　DEX 16 (+)
　　LUC 14 (+)
　　--------
　　
　　「结果请按照测量的顺序交给我们」
　　『上面会印上时间，不用担心』
　　「那就请开始第一次测量吧」
　　『明白。现在开始』
　　
　　除了右臂上微微有被刺了一下的感觉外，并没有太大的异样感。就是跟CT机一样的嗡嗡声有点烦人罢了。
　　几分钟之后，传来了测量结束的通知。
　　
　　--------
　　Name 芳村 圭吾
　　Rank 1 / SP 1178.307 → 1176.307
　　
　　HP 36.00 → 38.00
　　MP 33.00
　　
　　STR 14 (+) → 16
　　VIT 15 (+)
　　INT 18 (+)
　　AGI 10 (+)
　　DEX 16 (+)
　　LUC 14 (+)
　　--------
　　
　　总之，我就每次往上加2来测试吧。首先是STR。
　　
　　「请开始吧」
　　『第二次测量现在开始』
　　
　　然后，等到30次测完，已经是两小时之后了。
　　
　　--------
　　Name 芳村 圭吾
　　Rank 1 / SP 1178.307 → 1118.307
　　
　　HP 36.00 → 61
　　MP 33.00 → 52
　　
　　STR 14 (+) → 24
　　VIT 15 (+) → 25
　　INT 18 (+) → 28
　　AGI 10 (+) → 20
　　DEX 16 (+) → 26
　　LUC 14 (+) → 24
　　--------
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「辛苦啦～」
　　
　　「然后，有什么感想？」
　　「之后我会给报告的啦，最明显的话，大概是采血的地方很近吧，就算针再怎么细，感觉也有点肿了呢」
　　「普通是不会连续做上30次测量的啦。然后，这是测量结果」
　　
　　翠小姐这么说着，把一张存储卡交给了三好。
　　三好马上开始读起了里面的数据。
　　
　　「诶？就出结果了吗？」
　　「毕竟这也是我们的卖点之一啦」
　　
　　「然后，有什么比较奇怪的点吗？」
　　「不，自动从生理学数值中发现问题的系统，倒没发现什么——中岛」
　　「好嘞」
　　
　　名叫中岛的男人，从对面的桌上拿来了一沓纸。
　　这个年代还用纸真是稀奇。
　　
　　「生理学数值的话30次下来也没有什么奇怪的地方呢。我是搞不懂干嘛要连测三十次啦，是测量什么东西随时间发生的变化吗？」
　　「呃、嘛，差不多是吧」
　　「不过脑电波稍微有点……」
　　「脑电波？」
　　
　　「对。随着测量进行，脑电波的基础频率，虽然幅度很小，但是总体上都在逐渐提升」
　　「提升？不是下降吗？」
　　「是提升。虽然脑电波频率的测算是以丘脑神经的膜电位水平为基准的，但看起来这里神经兴度反映出的信号输入量的上升，比视觉信息造成的上升要大得多呢」
　　「而且随着时间的经过，不同区域脑电波频率的上升分为了6个阶段」
　　
　　6个阶段？我说，这不是……
　　
　　「呃……我听不懂你们在说些什么啦」
　　「因为这里并不是进行医学诊断的地方，所以我这里说的只是事实而已，但」
　　「但」
　　「你可能患有精神疾病，这个程度的问题」
　　「程度……」
　　「基本上脑电波频率下降，是比较常见的，虽然不敢一概而论」
　　「不过如果是癫痫的话脑电波也不是这样的呢」
　　「呃」
　　
　　「另外就应该没……啊！虽然和生理现象没有关系」
　　「怎么了？」
　　
　　「怎么说呢，该说是观测到了电磁波奇特的波动呢」
　　「电磁波？你们还测了那种东西？」
　　「是你们说能测的都测一遍啦，所以我拿微网minimium grid进行了测量」
　　「微网是指？」
　　「我们这的是边长约3cm的网格呢」
　　
　　「该怎么说呢，感觉就像是什么带有能量的场产生的一样」
　　「从哪里？」
　　「不清楚。说不定，是光环什么的吧」
　　
　　中岛笑着开玩笑说到，不过他或许意外地说中了不少。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　坐在回程的地铁上，三好正望着手中平板显示的数值，突然抬起了头。
　　
　　「说不定，迷宫给人类带来的强化，是个像是外骨骼一样的东西呢？」
　　
　　确实在用全力冲拳的时候，拳头的威力上升，随之也应该会对拳头本身造成损伤，但事实上却没有发生这种事情。
　　虽然朝着细胞被强化了这方面想也行，不过想成是身体表面覆盖了一层什么场一样的物质，效果如同外骨骼一般，也可以解释清楚这些现象。
　　
　　「而且生理学数值基本上没怎么变化哦。要说成是细胞被强化了那就有点牵强了」
　　
　　假设强化后输出变为了原先的两倍，那么只可能是能量消耗或是利用效率变为了原先两倍，而任意一种情况，都一定会造成生理学数值的变化。
　　
　　「然后就是脑电波的变化了。要说6阶段，那肯定是指的状态的个数了」
　　「确实呢」
　　「也就是说，魔物讨伐导致的身体强化，实际上类似于超感官知觉ESP，是大脑产生的谜之场引起的咯」
　　「嘛，按照这次的测量结果来看，确实是这么回事呢」
　　
　　然后，三好便回到了思考的海洋。