　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　1:无名的探索者 ID: P12xx-xxxx-xxxx-0914
　　突然冒出来的名字跟开玩笑一样叫Dungeon Powers的队伍，好像开始搞起宝珠拍卖了。
　　他们究竟是诈骗者，还是世界的救世主呢？
　　请在930楼附近转新贴。
　　
　　2:无名的探索者
　　辛苦。ID在拍卖会上w
　　
　　3:无名的探索者
　　辛苦。话说啊，还不到两个星期，他们又有宝珠卖了耶。
　　到底从哪里搞来的货啊？？
　　
　　怎么了？41暂且不论14是？ > 2
　　
　　4:无名的探索者
　　而且超回复耶？JDA的数据库里都没有记录。
　　
　　5:无名的探索者
　　又是未知技能？
　　
　　6:无名的探索者
　　王国之心里的No.14不是希恩嘛 > 3
　　
　　7:无名的探索者
　　宝珠这东西，整个代代迷一年也就4个的程度哦？每两周就有4个这怎么看都很异常啊。
　　前面4个不清楚收集花了多久咱且不提，两周搞到4个这也太超脱常识了。
　　
　　8:无名的探索者
　　都搞出拍卖来了，这已经不会让我吃惊了。另外暗市什么的？
　　
　　你这梗玩的没人能懂了啦www > 6
　　
　　9:无名的探索者
　　哪找啊这种玩意。
　　
　　10:无名的探索者
　　比如说JDA的暗部组织什么的
　　像是7Dꓯ这样的。
　　
　　11:无名的探索者
　　看着挺帅气的啊，Seven D Turn A。
　　
　　12:无名的探索者
　　就算有收购途径，西蒙队这种等级的队伍两周4个也不可能啊。不如说两个月1个都难。
　　Seven D Turn A好帅。
　　
　　13:无名的探索者
　　难不成是有复制粘贴的技能。
　　
　　14:无名的探索者
　　轻小说看多了吧你。
　　
　　15:无名的探索者
　　说不定是炼金术哦
　　
　　16:无名的探索者
　　弄上十几个西蒙他们等级的队伍疯狂去找什么的。
　　
　　17:无名的探索者
　　你说的数字已经表达了这根本不可能。
　　> 16
　　
　　18:无名的探索者
　　还有个令人不解的就是，D Powers他们尽管这么大量地出售稀有的宝珠，可比宝珠卖得多得多的药水这些现在迷宫里出现的物品，却完全没有卖过。
　　
　　19:无名的探索者
　　这些别人也有卖啦，应该是与宝珠相比根本赚不到多少钱咯？
　　
　　20:无名的探索者
　　毕竟是独一无二的商家呢。
　　就算别人得到了宝珠，也搞不起这种事情来。
　　
　　21:无名的探索者
　　全世界不管什么组织，现在也都办不到呢。
　　
　　22:无名的探索者
　　美国啦俄罗斯啦中国啦以色列啦什么的间谍组织们差不多该跑来搜集情报了吧？
　　
　　23:无名的探索者
　　你电影看多了吧。
　　
　　24:无名的探索者
　　不，你确定？感觉上次之后他们已经开始活动起来了。
　　
　　25:无名的探索者
　　毕竟事实比小说更离奇嘛。
　　
　　26:无名的探索者
　　说起来，自从那个拍卖之后，代代木里可是巨星云集了哦？
　　
　　27:无名的探索者
　　你说西蒙吗？
　　
　　28:无名的探索者
　　啊，我也看见了！真货的气场就是不一样啊。
　　
　　29:无名的探索者
　　可不只是西蒙哦。看代代迷那边的揭示板，昨天好像习志野的Ⅰ队也去了的样子。
　　
　　30:无名的探索者
　　是伊织炭！
　　
　　31:无名的探索者
　　喂，你们几个别歪楼啊。
　　
　　32:无名的探索者
　　嘛，但愿有关人员不要发生生命危险吧。
　　
　　33:无名的探索者
　　总感觉这不像是玩笑……