　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「打扰了」
　　
　　在中介完D Powers与西蒙的交易后隔天，为了进行联络回到JDA办公室的鸣濑，被斋贺科长叫去了会议室。
　　
　　「斋贺科长，是什么事情呢？」
　　「嘛，别这么急嘛」
　　
　　听完，鸣濑一边在心理吐槽着「突然把人家叫过来肯定会关心是怎么了啊」，一边坐在了示意的椅子上。
　　
　　「鸣濑。你清楚你是为什么被任命了D Powers专管一职的吗」
　　「虽然想说是向能够得到巨大利益的队伍卖恩情，但实际上是让我去调查以宝珠保存技术为首的未知技术的吧」
　　「嘛，这也算是一个方面」
　　「还有？」
　　
　　「你知道迷宫通道假说吗」
　　「诶？啊，知道个大概吧。曾经在超现实书①上读到过」
　　「前段时间。俄罗斯发表了支持那个假说的证据」
　　「……啥？」
　　「暂时还没有公开，所以不要到处去说啊」
　　「哦……」
　　「可是，由于某个原因，全世界的相关机构都无法验证其真伪。虽然他们的证据十分具有说服力。但现状，我们现在无法验证他们的证据到底是事实还是捏造。准确来说是这样」
　　「呃」
　　
　　「而D Powers他们，尽管能拿出那么多宝珠来拍卖，其来源我们却完全没有头绪」
　　「用消除法，我们能得出这些宝珠只可能来自代代木的结论，但芳村他完全没有跑去迷宫下层的迹象，而三好则甚至连迷宫都不怎么进。这么一来，他们宝珠最有可能的来源就是收购了」
　　
　　「确实呢。也就是说，光看他们的表现，得出的结论便是，他们有不知如何能够在恰好的时间点能获得所需宝珠的手段。仅此而已」
　　「也许……是这么一回事」
　　
　　「然后，刚才提到的验证」
　　「？」
　　
　　科长话锋一转，可鸣濑却一头雾水。
　　
　　「验证需要某个技能宝珠」
　　「难道」
　　「对。也就是说，他们能不能想办法得到那个宝珠——异界语言理解，这回事」
　　
　　异界语言理解。
　　近日，在俄罗斯的齐亚斯·库利约甘迷宫掉落的那个宝珠，似乎能够给予其使用者理解迷宫中发现的以异界语言书写的碑文的能力。
　　而得到这一能力的研究所，迅速将一部分已经公开的碑文翻译并发表了出来。
　　
　　「是轰动性的内容吗？」
　　「简直是让全世界的国家们闻之色变的内容。可其他的研究者，却连其内容都无法验证」
　　
　　虽然有人已经尝试对照翻译内容和碑文尝试解读，但单词本身就不是一一对应的，更何况其中还夹杂了许多意义不明的专有名词。
　　如今的状态便是，到底他们有没有公开正确的译文，或是他们有没有隐藏一部分的情报，其他人全部无法验证。
　　
　　「考虑到如果发现了第二枚宝珠，内容夸大造假的话可能会关系到国际信誉，他们应该不会去捏造内容。但他们想必会隐藏一部分重要的情报以从中牟利。毕竟他们发表的碑文翻译只有一部分」
　　「总觉得，很麻烦呢」
　　
　　一旦牵扯上国家意志，世界便瞬间变得复杂了起来。
　　
　　「所以，掉落宝珠的是什么怪物？」
　　「不清楚」
　　「嗯？」
　　「就算如此，但考虑到他们能那么轻而易举地搞到未登录的技能宝珠，应该也有可能能弄到吧？」
　　「而我则想办法让他们去找？」
　　「嘛。就是这么回事」
　　「这么乱来……」
　　
　　D Powers隐藏着什么秘密。这一点可以确定。
　　
　　鸣濑感觉自己和他们也熟悉到一定程度了，他们对自己也许也有一点信赖吧。
　　可这个请求还是太过突然。如果他们接下了的话，那就等同于在明言自己拥有取得和保存宝珠的方法。
　　
　　「……如果他们问理由的话可以明说吗？」
　　「嗯，这个不说没办法吧。总之记得让他们保密」
　　「明白了。不过可别太抱期待哦？」
　　「哎呀，期待肯定是要期待的啦」
　　
　　听见这话，鸣濑长叹一口气。
　　
　　「……然后，这边能给什么样的条件？」
　　
　　毕竟如果刚刚的话都是真的，那全世界的国家肯定都对这个宝珠垂涎欲滴。
　　如果像上次一样也拿去拍卖的话，虽然不清楚具体能卖到多少钱，但可以肯定一定会是个天文数字吧。
　　
　　「条件啊……因为是朋友所以帮个忙，这么着不行吗？」
　　「肯定不行啊！」
　　
　　虽说这算是日本人拜托他人的常见手法，但到了生意场上显然是行不通的。
　　更何况这还是个不得了的大单子。
　　
　　「也是呢……不过，就算拿出JDA一整年的预算出来，和对应的报酬比起来还是远远不及啊。直说吧，我们付不起」
　　「就像跑去订了栋屋子，等建好了之后突然说因为没钱所以付不起一样，对方想必不可能就此作罢呢」
　　「嘛确实……总之，这个问题就只能我去跟上面的人谈去动用国家资金了啊。他们的话你就说用经费加上适当的价格向他们收购这样吧」
　　「我明白了。不过要是准备不上那个适当的价格，JDA的信用可就要一落千丈了啊」
　　「那样的话就送去那个拍卖，就算没得赚至少也不会赔嘛」
　　
　　虽然想要吐槽那么一来搞不好岂不是命都要搭上，但鸣濑还是把这话咽了回去。毕竟很有可能结果是找不到。
　　
　　斋贺站起身用手指拨开百叶窗看了眼手表，然后随意地说到。
　　
　　「说起来啊，你不觉得，那个在区域12突然窜出来的世界第一，感觉跟他们有什么关系吗？」
　　「你是说未知的第三人，吗？」
　　
　　斋贺松开手回头看向鸣濑，而百叶窗则刷的一声恢复了原状。
　　
　　「说起啦，USDA美国迷宫协会过来联系了我们」
　　「说了什么？」
　　「明天开始，西蒙队他们好像要下代代木去」
　　「然后？」
　　「不知道是要对抗他们还是怎么回事，习志野那边说君津2尉他们的队伍也要下代代木」
　　「君津是说的伊织小姐吗？」
　　
　　君津伊织，世界排名第18位。日本最强的探索者。
　　
　　「对。明天开始代代木里可就是顶级队伍云集了。管理科也要忙起来了啊」
　　「那我也去帮个忙……」
　　「你就专心在D Powers那边吧。这一个月肯定会有不小的风波。『异界语言理解』的事情就拜托你了」
　　
　　说完，斋贺便离开了会议室。
　　而留在屋里的鸣濑则不禁自言自语到。
　　
　　「就算你拜托我我也……唉」
　　
　　译者注释：
　　①超现实书：トンデモ本。由日本作家藤仓珊提出的概念。指的是将神秘与超现实理论作为真实科学叙述的书。