　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「哎呀？前辈挺早的嘛」
　　
　　我打开1楼办公室的门，便看见三好已经在吃早饭了。
　　说起来，感觉我们自己家里的餐厅好像基本就是在吃灰啊。
　　
　　「换了个床，睡起来实在太舒服了然后一下就睡着了啦」
　　「然后就早睡早起了」
　　「是滴」
　　「早饭吃不吃？蛋饼」
　　「啊，谢啦」
　　
　　三好马上准备好吐司，麻利地烤起培根做起了蛋饼。
　　
　　我则坐在餐桌上看着三好发呆。
　　怎么有点新婚夫妇的感觉啊？——什么的我可没有想过哦。真没有。
　　一边吃着早饭，我一边开口向三好问道。
　　
　　「所以，三好」
　　「怎么了」
　　「收纳库，用过了没有？」
　　「嗯。怎么说呢，感觉真的很魔法呢这个技能」
　　
　　这么说着，三好让桌上的咖啡杯突然消失，然后又放回了原处。
　　
　　「虽然和前辈的保管库不同，不能停止时间，但有一个挺有趣的效果。
　　
　　这么说着，三好拿出了两个秒表，同时按下了计时键。
　　好像是为了实验自己去百元商场买来的。
　　
　　「然后，我将这边这个收纳起来」
　　
　　然后其中一个秒表突然消失。
　　
　　「然后等待一分钟」
　　
　　一分钟之后，三好变出来的秒表，上面的时间比没被收纳起来的满了30秒。
　　
　　「1/2的时间流速吗」
　　「冷静想想感觉挺厉害的，但实际上来看却几乎没有什么用处呢」
　　「不是我说，保质期延长到两倍可是大有用处的啊」
　　「但跟能够完全停止的保管库比起来，只让人觉得管理起来很麻烦的哦」
　　「那是有保管库之后的事情啦。单独来看收纳库也很厉害哦。连宝珠都能存在两天哦？」
　　「啊，原来如此。现在的话，只要有两天，运到地球任意一个角落都是可能的呢」
　　「嘛，不过比起这个，我更关心的是容量限制啦」
　　
　　根据物体的体积和质量，哪些是可以放的，哪些是放不进去的呢」
　　
　　「以前，我试过保管库里能放什么不能放什么」
　　「结果呢」
　　「然后，我本来以为会像幻想世界里必有的物品箱一样，活着的东西是放不进去的……」
　　「诶？放进去了吗？」
　　「放进去了。但人放不进去。顺带一提是拿三好试的」
　　「诶诶！？前辈好过分！」
　　「不是啦，万一能把人类放进去的话，那要是把自己放进去了那怎么搞嘛，所以我预想着是放不进去了」
　　「然后，虽然狗啊猫啊也都不行，但蟋蟀放进去了」
　　
　　三好歪着脑袋说到。
　　
　　「是以有一定的智力作为依据的吗？」
　　「也许只是不能放哺乳类动物呢。这边还不大清楚。顺带一提鱼放进去了」
　　
　　「要是取决于智力的话，那我睡觉的时候说不定可以放进去哦？」
　　「虽然万一收进去了在里面醒过来不知道会怎样，感觉试验起来有点恐怖，不过我觉得应该是放不进的」
　　「不如说，我觉得因为时间停止了所以应该醒不过来……也许是取决于神经系统的复杂度？」
　　
　　「要不然就是更加形而上的，像是跟意识什么的有关之类的」
　　「往深了想感觉会变得很有趣呢」
　　「有趣又当不了饭吃。先不论这个，长度的话能收进相当长的东西。总之我先认为长度不影响能不能被收纳，然后就去验证跟质量有关的限制了」
　　「毕竟重力会产生势能呢」
　　
　　「然后，单说结论的话，保管库可以容纳的质量，大概在10吨以上20吨以下」
　　「你怎么测的？」
　　「我半夜跑去公交总站试了试」
　　「搞啥啊你？」
　　
　　「日本的大型公交，一般都是用的三菱扶桑的Aero Star系列。然后这种车子一辆大概就10吨」
　　「然后你半夜去把在总站一字排开的公交，当成砝码一样测试了？」
　　「对。第一台虽然收进去了但第二台就不行了」
　　「要是被发现了可怎么搞啊，真是的」
　　
　　三好一脸无奈地说着，然后把最后一块面包放进了嘴里。
　　
　　这挺好吃的柑橘酱，虽然确实是手工制作的，但最近我才知道做的人实际上是附近的面包店。三好虽然在吃上很讲究却意外地很懒，因而虽然在寻找自己喜欢的食物上很是认真，但却基本上懒得自己动手去做。
　　
　　「谁也不会觉得公交会突然消失啦。然后，印象上看感觉保管库像是小容量但能停止时间，而收纳库则是大容量却只能延缓时间呢」
　　「下次我也试试吧。我也拿总站那的公交嘛？」
　　「那地方大概停着20辆的样子，拿来测试倒是不错呢。之后告诉你地方」
　　「嗯」
　　
　　「嘛，因此，搭建大本营所需的物资感觉要超过10吨，我可能会带不了」
　　「搭建大本营所需的物资是什么？」
　　「预先在一个容器里搭建好可以生活的空间，然后到时候直接把它掏出来用这样」
　　「这又是一个超厉害的设想呢。虽然还是很偷懒」
　　「啰嗦。不过考虑到水循环啊一类的问题，感觉要在封闭的容器里完成真的很难搞呢」
　　「前辈还是稍稍体验下原始的生活方式为好啦。然后，上次你说要去买的东西，虽然已经下单了」
　　
　　没错，我已经拜托三好去买野营车了。
　　
　　「然后，买到了？」
　　「姑且是向国内有名的厂家，订做了一辆让他们改装啦，但再怎么急到货也要等到11/21号了」
　　「嘛，没办法。那，就等到那天再去找那个宝珠吧。这几天就先安心去当史莱姆杀手好了」
　　「差不多也该得到『史莱姆的怨敌』这样的称号了吧」
　　「鬼才要那种称号嘞。不如说有称号这玩意么？」
　　「诨名倒是有……称号啊。不如说，就算会显示出来，也不知道技能和称号是分开来显示还是怎么样呢」
　　
　　嘛，毕竟D卡上的也不过是技能的罗列。
　　
　　「不过，睡觉的时候屋子不会被史莱姆给整个吃了吧？」
　　「代代迷里没法拉有线网，是因为必经之路的1楼史莱姆会不停地弄断线而已啦。下层的话好像基本没有史莱姆的样子，一个晚上的话应该问题不大吧？」
　　「另外就是怪物一起打过来的时候了。普通的车身可是跟纸一样脆的喔」
　　「也是呢。有点想塞进钛合金箱子里了呢」
　　「总之，我已经让他们装上强化板进行加固了」
　　「你当你拍疯狂的麦克斯①啊！」
　　「虽然对方说这样可能会通不过车检，不过反正我们也没打算让它正经上路啦不是？」
　　「也是。然后就是水了」
　　
　　「水魔法什么情况？」
　　「水是想有多少就有多少的。哗啦哗啦就出来了」
　　「能当饮用水吗？」
　　「这个嘛。姑且是纯水。喝倒是能喝，就是味道不怎么样呢。另外还不知道什么时候就用完了」
　　「毕竟是魔法嘛……总之去买些矿物质水备着吧」
　　「那我去飒马逊②买上100箱吧」
　　「那就是1.2吨多咯。行」
　　
　　「然后是食物」
　　「往前辈的保管库里塞上1000份便当不就行了」
　　「你是打算在迷宫里待多久啊」
　　「一直到找到宝珠咯？」
　　「我才不干嘞。顶多待上个7天～10天吧」
　　「这点时间哪够打100只萨满的啊」
　　「反正全部都是月族啦，我觉得只要第一百只打死的是萨满不就得了」
　　「要是不行呢？」
　　「立即撤退」
　　「前辈可真是」
　　
　　三好一边笑着，一边收拾起东西来。
　　便当，便当啊……总之去地下食品城把那的配菜全包了吧。要是能新鲜点就更好了。
　　
　　译者注释：
　　①疯狂的麦克斯：Mad Max。1979年澳大利亚反乌托邦后末日动作片，由乔治·米勒执导。台译迷霧追魂手。
　　②影射亚马逊。