　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「呼呀～，这就是日本啊」
　　
　　一头平头棕发，体型匀称的男人，从爱国者包机Patriot Express❶上走了下来，满心感慨地说到。
　　他棕色的双眼散发着幽默的气息，给人一种容易亲近的感觉。
　　
　　「我说啊，基地里是算作美国的啊？西蒙」
　　
　　一位灰金头发，身材修长的男人，随即张口吐槽。
　　这位泛着些许狡猾气息的男人，名叫约书亚Joshua·里奇Rich。他是西蒙队里优秀的侦察员。
　　
　　「说到日本就想到富士山Fujiyama·艺伎Geisha·天妇罗Tenpuura啦」
　　
　　身材结实宽大，左手缠着固定板吊在胸前的男性梅森，在登机口稍稍卡了一下，走了出来。
　　
　　「你这有够复古的。现在该说神户牛肉啦。神户在附近嘛？」
　　
　　喜好吃肉的西蒙，朝着唯一的女队员娜塔莉Natalie问到。
　　
　　「我说你们啊……富士山还在西边。艺伎在的京都，牛肉在的神户都在关西。所以都————在西边。这边是横田啊」
　　
　　西蒙失望地瘪了瘪嘴，耸耸肩说到。
　　
　　「那可真是可惜了。不过，这比内华达还要凉快啊。日本不是个又热又湿的地方来着？」
　　「只有夏天是那样啦」
　　
　　「不过啊，西蒙」
　　
　　约书亚一脸不安地开口。
　　
　　「咋啦？」
　　「做这种事情真的好嘛？上面那帮人，为了找那个宝珠，现在还是急红了眼哦？」
　　「那种蠢蛋计划搞个屁啊。照他们那么搞，30年都不一定找得到」
　　
　　美国的地牢探索队伍们，现在收到的命令，是优先从在齐亚斯·库利约甘迷宫的怪物列表中美国国内存在的怪物那采集宝珠。
　　
　　「反正就是那个异界语言理解咯？光是确定的怪物就有20种以上」
　　「就算我们这样没日没夜地泡在迷宫里，一年也就能得到两三个宝珠而已。虽然不清楚总共有多少队伍，但靠这么搞，基本不可能发现的了啦」
　　「但要是不这么搞的话，那不是铁定搞不到了啊？」
　　
　　「不用担心。我特意跑一趟日本，这也是原因之一啊」
　　「怎么说？」
　　
　　「那个网站看过了吧？」
　　「啊，那个疯狂的拍卖咯」
　　「啊。要你来，你能凑齐那么多同样的宝珠吗？」
　　「不行呢」
　　
　　约书亚随即回答。
　　
　　「我也办不到啦。也就是说，他们必然有获得想要的宝珠的手段，不是么？」
　　「……确实。我光想着宝珠的保存技术了，但要是没有宝珠，保存也无从谈起呢」
　　「对」
　　
　　「嘛，难想的事就放放吧。现在先填饱肚子」
　　
　　梅森右手按着肚子，摆出如同说着想快点去吃饭般的姿势说到。
　　听到这话，约书亚和西蒙互相对事，然后耸了耸肩。
　　
　　「去JDA是明天的事吧？今天怎么办？」
　　
　　娜塔莉开口询问。
　　
　　「总之先去酒店吧」
　　「居然不是基地宿舍呢。酒店在哪？」
　　「新宿。毕竟是度假嘛。我订好了东京柏悦酒店」
　　「嚯嚯，队长这可真是舍得花钱」
　　「跟宝珠比这也没几个钱」
　　
　　说完，四人便走向了司令室，去跟基地司令打招呼。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　担任基地司令的马丁内斯中将，现在一脸嚼了黄连的表情。
　　因为他收到了被称做问题儿们的探索者今天要前来日本的消息。
　　
　　「确实那些家伙很有能力……」
　　
　　且不提前段时间他们攻略了埃文斯迷宫的事，单就到达了人类抵达的最深的阶层这一事实，就宣扬了美国的实力。
　　这无疑是与阿波罗计划匹敌的壮举。虽然如此……」
　　
　　「那几个家伙的性格啊……」
　　
　　马丁内斯中将叉着手望着天花板感叹。
　　
　　西蒙队捅出来的篓子数不胜数。
　　
　　打个比方，要是让他们去保护大楼不被恐怖分子袭击，他们能把大楼整个都给搬了。虽然也考虑过处罚他们，可都被他们以「我们只不过是道具而已」的说辞，和那都是下命令的人的错的说法给搪塞过去了。
　　
　　据说他们的外号叫做HESPER❷。要是不带限制给他们下命令，那他们跑去用质量投射器Mass Driver恐怕也不稀奇。
　　
　　而更头疼的是，迷宫攻略部队是直属总统的。从美国缉毒局DEA跟中央情报局CIA这些情报机关过去的人也不少。这边是没有直接命令权的。
　　
　　正在这时，安静的屋中响起了敲门声。
　　
　　「进来」
　　「打扰了！」
　　
　　一身不知是哪来的背包客穿束的四人，走进了司令室，敬了一礼。
　　
　　「西蒙中尉与其他三名在此报道。我们已经到达，现在前来打招呼」
　　「啊，哦哦，辛苦你们了。然后，你们这次前来的目的是？」
　　「休假」
　　「哦，休假啊」
　　
　　手上的报告上写着，西蒙中尉拍得了技能宝珠的消息。
　　虽然他们前来的目的之一肯定是交接宝珠，但实际上他们的目的肯定不止如此。
　　
　　「然后你们『休假』到什么时候？」
　　「报告。现在暂定一个月左右，但实际根据状况而定」
　　
　　居然据状况而定啊。
　　
　　「我接到命令，在你们在日期间给你们提供方便。有什么问题，联络我的秘书就好」
　　「感谢您的关心！那么我们就离开了」
　　
　　说完，他们行了一礼，然后离开了办公室。
　　
　　「虽说如果迷宫通道假说是真的的话，那他们就是地球的英雄了啊……」
　　
　　拜托了，至少在我的任期里，不要搞得和日本关系不和啊。
　　
　　兼任第五空军司令和在日美军司令的中将，默默向神祈求道。
　　
　　作者注释：
　　❶美国空军机动司令部使用的航班。一般于周五上午到达横田美军基地。
　　❷James P. Hogan, "he Two Faces of Tomorrow"
　　詹姆斯·霍根：《明天的两面》
　　HESPER是其中登场的AI的名字。