　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　第二天醒来，窗外便是蠢到不行的大晴天。
　　
　　「望着这一望无际的蓝天，总觉得自己就像一只小虫子一样了呢」
　　
　　昨天的慰劳会上，三好喝葡萄酒喝高了烂醉如泥，现在一脸迷迷瞪瞪的张嘴说出了这种话。
　　
　　我说，你这怕就是单纯喝高了吧。
　　
　　「你说的是头是粉色，身上点缀着粉色斑点的，全身闪闪发亮的黑色虫子？」①
　　「咱们的办公室（？）可只有两层哦～」
　　「那么，被我带下花坛的我的朋友，好运符啊。请等我把你带回2楼吧。比18楼可近多了」②
　　「我们楼下没有花坛啦」
　　
　　三好是个能和我对上没啥意义的钱德勒梗的好家伙。❶
　　
　　「很可惜，这里也只有17楼」④
　　「好啦前辈，你还没玩腻啊」
　　
　　我抬头望着JDA那栋奇怪的大楼这么说到，而三好则满脸无奈地打断了我，快步走过大门前往3楼。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「那么，请验证」
　　
　　一身制服、看起来大概三十多岁、名叫寺泽的男子，散发着精悍的氛围，递出了一张存储卡。
　　三好则接过存储卡，将其插进笔记本的读卡器，麻利地验证完毕了对方的电子竞价牌。
　　
　　「验证通过。货物在这边」
　　
　　三好这么说到，然后将三个钛合金的盒盖打开，展示出了里面的宝珠。
　　
　　「请您确认」
　　
　　这么说完，三好把盒子朝着JDA的公证人——鸣濑小姐——排列开来。
　　这里不能直接让对方进行确认。毕竟要是对方碰到、使用了宝珠的话，那就完了。不管你再怎么抗议，东西也回不来了。
　　因此，公证人则负责保证商品的内容，然后在确认了钱款到帐之后，再移交宝珠，便是一般的流程。
　　
　　鸣濑小姐一脸严肃的表情，顺次触摸了三个宝珠。
　　
　　「确认完毕。JDA在此保证这是水魔法的技能宝珠。宝珠计时……全部不到60」
　　
　　听到这句话的瞬间，对方不小心发出了轻微的惊愕声。
　　感到难以置信的氛围在屋内扩散。
　　
　　「能让我确认吗？」
　　「请在转账完毕后确认。毕竟钱能拿回来，但宝珠用完了就回不来了」
　　
　　三好这么说到。听了三好的话，那个精悍的男人一边笑着感叹真是个严格的人，一边操作起了支付工具。
　　
　　「请确认」
　　
　　在WDA许可下进行的有关迷宫的交易，必须经过管理机构——日本国内的话就是JDA——进行。而对方支付的钱款，会自动扣除JDA的管理费和迷宫税，然后汇入与许可绑定的账户中。并不会被瞎收税。
　　
　　「我们确实收到了您的钱款」
　　
　　三好说完，将三个箱子排成一排，交给了对方。
　　
　　「请您自由处置」
　　
　　名叫寺泽的男人，立刻触碰了宝珠确认，然后点了点头。
　　
　　「确实如此」
　　「那么现在，交易结束。劳烦各位前来，谢谢大家」
　　
　　随着鸣濑小姐的一句话，屋子里的空气松弛了下来。
　　
　　「然后，三好小姐」
　　「您说」
　　「你们是怎么在一个小时内把三个指定的宝珠，从迷宫里带到这来的？能在这么短时间内到达的地方，除非使用战斗机，不然也只有代代木区域吧……」
　　
　　名叫寺泽的男人，以一副不可思议的神情问道。
　　
　　「这是我们的企业机密」
　　
　　三好微笑着答道。
　　
　　「嘛，想也是呢」
　　
　　男子双手挽在胸前，一脸不知如何是好的表情。
　　察觉到气氛似乎要变得难搞起来，我便向鸣濑小姐开口。
　　
　　「那么，接下来就是和你们JDA的面谈了咯？」
　　「啊，是的」
　　
　　这时，名叫寺泽的男子突然在一旁插话。
　　
　　「请稍等。还有些事情要通知您。过来吧」
　　
　　寺泽他这么说着，转过头示意，让旁边一位一直坐着一言不发的宽背男子起身。
　　要我来说的话，这个就是那种没有特征的男人。
　　
　　「初次见面。叫我田中就好」
　　「哦」
　　「很抱歉没法向您明示我所属的单位，但我是有关部门派来在现场的」
　　
　　什么鬼啊？
　　
　　「也就是说是政府里职位很高的人？」
　　
　　我抢在了三好前面答话。
　　可他却并没有回答我的问题，而是拿出一份文件，宣布了冲击性的内容。
　　
　　「三好梓、芳村圭吾两人，从现在开始，请避免前往国外的行为」
　　「啥？」
　　
　　我看向交给自己的文件，上面居然有迷宫厅长官、外务大臣和国家安全委员长的联名签字。
　　不不，等等。再怎么说这帮人名头也太大了点吧。
　　
　　「呃，我现在还搞不大清楚状况……」
　　「近日，受D Powers举办的技能宝珠的拍卖会影响，现在全世界的谍报活动正处于活跃状态」
　　「所以？」
　　「也就是说，你们出国会对国家安全保障带来重大的风险」
　　「不是啦，没这么严重吧。连欧洲啦，美国什么的也不行？」
　　「不行」
　　「哇，骗人的吧」
　　「如果，你们有出国必要的话，请与我们联络。保卫部门会调派专员与你们同行」
　　
　　他这么说着，向我递出了一张只写着名字和号码的卡片。
　　
　　「诶诶？不是，我只是个一般人啦…… 」
　　
　　保卫部门一般来说，是保卫VIP的部门才对。可名叫田中的这个男人却并没有回答我。
　　
　　「希望你们一定要听守劝告。那么，我就先离开了」
　　
　　单方面地把事情跟我们说完后，那个男人默默地朝寺泽行了一礼，然后离开了屋子。
　　
　　「呃……刚才的是？」
　　
　　我一头雾水，向留下来的寺泽发问，可他的回答并没有提供什么信息。
　　
　　「这件事情与我没有关系。他只不过是上面要求前来同席的」
　　「哈啊」
　　「那么我也就此告退了。是一桩不错的交易。如果还有机会的话，就请多关照了」
　　
　　这么说完，他向三好伸出了手。
　　
　　「我们才是。谢谢您的惠顾」
　　
　　三好这么说着，与对方握了握手。然后，寺泽也迅速地离开了屋子。
　　
　　「结果，他们没有在这里使用呢」
　　「是呢。不过他们的市谷本部就在旁边啦。而且时间还剩下很多」
　　「确实呢」
　　
　　「这么说来前辈」
　　「嗯？」
　　「欧洲美食之旅的计划……」
　　「想被保镖们围着去嘛？」
　　「呜呜呜。再见了，我的吴哥窟」
　　
　　三好一边装作哭泣的样子，一边瘫在了会议室的桌子上。
　　
　　「呃……各位？」
　　「啊，鸣濑小姐，也辛苦你了」
　　「啊，嗯，也辛苦您了」
　　
　　「仔细想想好厉害啊」
　　「怎么了？」
　　
　　鸣濑小姐一脸疑惑地歪起了头。
　　
　　「鸣濑小姐，就刚才30分钟，就赚了7亿6千万以上了哦？」
　　「嗯？」
　　
　　「你看咯，手续费收入，超爽的吧」
　　「不，那也不是我的钱啦……」
　　「给赚了那么多，奖金想必也不少吧」
　　「这个啊……说起来，离下午还有一会，去吃个午饭吧？」
　　
　　听见鸣濑小姐切换话题的这一句话，三好刷地抬起了头，兴致勃勃地答道」
　　
　　「好啊！去南岛亭嘛？」
　　「我说啊……」
　　
　　南岛亭⑤是在四古的一家特别有男性感的法国人开的，稍稍有点爱去的店。那的土产也有很多。
　　姑且那边也有午饭，但那里能点那种超有男性气概的豪华菜单。跟三好一起去的话，是特别、特别危险的。
　　
　　「我们没那个钱」
　　「诶？钱的话刚刚就赚了大把哦」
　　「啊，说来也是呢……不过没那个时间」
　　
　　三好瞄了一眼自己的笔记本，然后一脸无趣地点了点头。
　　
　　「就去JDA后面那家『すらがわ』⑥不就得了」
　　「前辈好像挺喜欢那家店的呢」
　　「不过是普通的放心的下啦。去那吃也不是很贵，离得近也正好。另外，大楼的名字跟Logo就像诸星老师的一样氛围也很不错」
　　「那都什么啊？」
　　
　　这栋楼名字跟怪谈比留子里主人公的姓⑦一样，而且那个Logo虽然是用明朝体⑧的片假名写的，但稍微有些歪歪扭扭的感觉，格外的有韵味。主要是在略微灰暗的世界这边。
　　住在附近的人请务必去看一眼。虽然我跟すらがわ完全没有关系就是。
　　
　　「那个……」
　　
　　鸣濑小姐一脸歉意地发言。
　　
　　「那个，愿意的话，可以来吃我们的员工餐」
　　
　　JDA的员工食堂，如果没有职员带路的话是进不去的。
　　虽然有听过里面味道很不错的传闻，但我们一直没有机会去吃。
　　我和三好相互对视，然后一齐点了点头。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「JDA这太过分了啦」
　　
　　吃完午饭后，三好一边在走廊上走着一边愤愤不平。
　　
　　「那～么大一碗猪排套餐，才500块？真当自己是做牛肉饭的卖这么便宜」
　　「不过味道也还不错嘛」
　　「何止是不错啊。强烈要求持WDA卡向一般探索者开放啦。一周我来三次！」
　　「不是我说，算上地铁的钱可超预算了啊」
　　
　　从八幡到市谷，坐小田原线转总武线的话要290块，用卡的话就是278块。来回那就是556块。一份猪排套餐1000块，虽然算不上太贵，但一周吃三次还是略微觉得有些不值。
　　
　　「啊，也是呢」
　　
　　听见三好那不像是腰缠万贯的女性做出的发言，鸣濑小姐也小声地笑了出来。
　　
　　「鸣濑小姐。一会和JDA的会见，对方是谁？」
　　「应该是我上司的上司吧……详细内容我也没有听说」
　　「哦。他是谁？」
　　「他是我们迷宫管理科的科长斋贺先生，是会听人话的那种人啦」
　　「暂且不论要谈啥，会听人话就让人放心了不少啊」
　　
　　这么说完，我们推开会议室的大门，便看见里面做着一位看上去60岁左右的大叔。
　　
　　作者注释：
　　❶Raymond Chandler. "Farewell, My Lovely"
　　雷蒙·钱德勒：《再见，吾爱》
　　主人公在洛杉矶警察局18楼的办公室里发现了一只虫子，后来把它带到楼下的花坛里放了它。
　　主人公考虑着这只虫子要爬到18楼究竟要费多少功夫。
　　给我留下深刻印象的，只有这段让我十分想认真吐槽说“你到底在说些啥”的主人公做出突然行为、说出奇怪台词的片段。③
　　
　　译者注释：
　　①出自雷蒙·钱德勒：《再见，吾爱》三十一第一句。
　　②同上，三十一倒数第八句。
　　③其实这只虫子是象征着主人公自己。在原文三十九中，主人公内心独白到“我不过是一只爬过市政厅的粉头虫子”。
　　④住友市谷大厦地上有17层，地下1层，某种意义上其实有18个楼层
　　⑤事实存在的那个餐馆名叫北岛亭。
　　⑥事实存在的这家店名叫菅原すがわら。
　　⑦怪谈比留子：妖怪ハンター。诸星大二郎作品。原作漫画无中文译名，故取改编电影的中文译名。作中主人公名叫稗田ひえだ 礼二郎れいじろう，而那栋楼名字也叫ヒエダビル。客观来看只是几个很不起眼的字罢了，有兴趣的可以去Google街景看一眼。
　　⑧大致对应宋体/明体。考虑到此处在形容假名，故保留日式风格称呼。