　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「那么三好，准备好了吗？」
　　「准备完毕～。前辈才是，吃的都有带好吧？」
　　「不用担心，装了一大堆呢。那，走吧」
　　「嗯」
　　
　　尽管是新手装备，却也是第一身正经的装备。感觉全身都打起了精神。
　　于是，我们便干劲满满地向着代代木的地下开始进发。
　　
　　毕竟两手空空也很显眼，我便架好了LBA的小型盾牌，然后把勃朗宁的战斧扣在了腰间。
　　
　　和以往不同，这次我们顺着人流，朝着前往二楼的楼梯出发。
　　虽然我们最主要的目的地是14层的月族地区，但对各阶层怪物经验值的测算也是十分重要的工作。
　　
　　我和三好一起，对各阶层探索者稀疏和密集的区域，以及环境进行了缜密的预测。
　　而装在头盔上的运动相机和ToF传感器也似乎是一直在工作中。
　　ToF传感器似乎是用来自动制作迷宫的3D地图用的。好像JDA提供的迷宫实景就是以此为基础的。好像是说反正都要对去到过的地方制作地图，不如顺带也把这个也做了什么的。
　　
　　至于电池三好她买了好大一堆。本人云，毕竟情报的价值可是难以计量的呢。虽然话本身没错，但要是没有保管库和收纳库的话，这事情基本就不可能实现，听上去也不过是玩笑罢了。虽然对我们来说不是问题。
　　
　　「你们是新手吗？」
　　「啊，是的」
　　
　　一个三人队伍里的男性像我们搭话。大概是根据装备推测的吧。
　　
　　要这是异世界啦VRMMO啦什么的玩意的话，恐怕就要提防着对方是不是强盗，但在代代木基本不会发生这样的事情。
　　虽然也有日本人气质的原因，但主要还是因为JDA对进入迷宫的人的个人信息了如指掌，犯罪基本无法隐藏身份。
　　就算袭击新手能得到点什么，但在现代日本基本上是出多入少。比起回报，风险实在是太高。
　　
　　这位叫吉田的男性，在走向二楼的一路上，告诉了我们各种关于新手狩猎场的信息。
　　
　　「另外，这身防具的话最好不要去5层以下的地方啊」
　　
　　好像这身新手装备，无法抵挡从5层开始的叫做蟒蛇系的怪物群的突然攻击。
　　
　　5层则作为娱乐层和专业层之间的分水岭。
　　
　　「普通物品」是指在打到怪物后掉落可能性很大的物品。但在代代木，4层以上的怪物不会掉落这种物品。
　　也就是说，要靠代代木迷宫吃饭，必须要前往5层以下。
　　反过来说，正是这限制划分开了专业层和娱乐层，才抑制住了因探索目标不同可能引起的各种摩擦。
　　
　　「明白了。谢谢」
　　
　　正好到达下到2楼的环形楼梯处，我们谢过了他们，互相告别。
　　然后，我们便第一次踏在了2楼的土地上。
　　
　　「虽然已经知道了，但还是觉得眼前这景象实在是不可思议呢……」
　　
　　迷宫里有空，不是很好吗。
　　我脑中突然闪过了一句以前的艺术家曾说过的话。虽说只要有东西那就不算空了。啊，把内部掏干净就有空了的意思嘛。
　　
　　展现在我们眼前的，是让人不敢相信这是在迷宫之中的天空、草原、小山和森林。好像直到九层都是这种感觉。
　　我们回头看去，刚刚走出来的楼梯入口，其实开在一个颇为陡峭的半山腰的山壁上。往里看去，也只能看见向上缓缓延伸的楼梯，望不见尽头。本来楼梯应该是会从山顶延伸上去的，可我们却看不见向上延伸的螺旋楼梯。
　　
　　「确实很不可思议呢」
　　
　　我们重整了下心情，继续向前进发。
　　
　　栖息在2楼的怪物，主要是哥布林Goblin，地矿精Kobold和猪人Orc这些惯例的人形系，以及狼之类的野兽系怪物。
　　
　　「总之，就从2楼的哥布林和地矿精开始吧」
　　
　　我一边确认着和三好一起做的地图，一边朝着稀疏地区出发。
　　
　　2层的稀疏地区，其实只是与前往3层的楼梯方向相反的地区。
　　虽然不及1层的程度，但2层到下层的楼梯距离也比较的近，因此反方向的探索者也十分稀疏。
　　当然，越往深处走，人影也越少。
　　
　　等到了没有人影的地方，我便把所有的状态恢复到本来水平，试着跑了跑。
　　
　　「哇，哇哦！」
　　「等！前辈！打算去哪啊！等一下！」
　　
　　我感觉身体如同羽毛般轻盈，运动起来速度也十分之快，但五感却如同时间被拨慢了一般，仍然可以自如地控制身体。
　　
　　「状态可真是厉害啊」
　　
　　在已知的区域内，代代木迷宫里不存在陷阱。不如说，全世界的迷宫里至今都没有发现过陷阱。
　　虽然不知道理由，但这个部分和幻想作品稍有不同。
　　
　　不如说，有陷阱反而比较奇怪。到底是谁设置的啊。
　　调查起普通的房间，却在挂画后面发现隐藏按钮，按下去之后别的屋子的墙壁就会打开，露出弹药室这种事情，要是在现实中遇上，人们也只会怀疑搞出这东西的家伙是不是脑子有病。
　　
　　因此，再加上这个生态群系的特点，就算移动速度很快，也不会遇上什么麻烦。
　　顶多也就是能提高点在拐角处撞上怪物然后说不定堕入爱河的可能性吧。
　　
　　但话说回来，这速度三好肯定没法跟上来吧。
　　
　　「前辈。你能跑这么快的话，那就背着我跑了啦」
　　
　　不是我说，又不是紧急状况不行了啦。嘛，就普通地走吧。
　　我们走了几分钟，在一条直直的道路深处，看见了一个小小的人影般的东西，止住了脚步。
　　
　　「第一哥布林发现？」
　　「看来是呢。首先先来确认下经验值吧」
　　「了解」
　　
　　我启动了Making，取出了铁球。
　　
　　虽然有从物品箱里拿出来同时进行加速的技术，但我是做不到的。
　　
　　看起来三好是可以运用自如的样子，所以说不定是有收纳库才能做到保管库做不到的限制在。
　　如果是在取出来的时候顺带在内部进行加速的话，毕竟保管库里经过的时间为0，显然是做不到让东西加速的事情的。
　　
　　当然也有可能是我跟三好才能的差别。要这样的话那就有点令人沮丧了。
　　总之，我取出了一个6cm的铁球，然后随意地扔了出去。
　　
　　正在球离开我手指的瞬间，随着一声嘭的声音，像是哥布林的那东西的头部便整个消失了。
　　
　　「诶」
　　「哦哦～」
　　
　　我一时间没有反应过来。这就是STR/AGI/DEX ALL 100的力量么。仔细一想好像是比攻略了31层的那些人们的状态还要高的来着。虽然只是估计。
　　
　　哥布林的经验值是0.03。比史莱姆稍微高那么一点吧。
　　
　　而遇到下一个哥布林的时候，我便试了试水Water长枪Lance的水魔法。毕竟铁球数量有限，在森林地区回收起来也很烦人。
　　
　　与魔法有关的技能宝珠有两种，一种是带有罗马数字的，另一种是不带的。
　　带有数字的被称作Numbers，可以马上就学会数字对应的魔法，但其他的魔法则完全不会。
　　而不带数字的则可以通过经验和训练，做到施展出与Numbers相同的魔法和原创的魔法，但学习的难易度比较高。
　　
　　史莱姆掉落的宝珠是不带数字的。
　　我们通过参考已知的Numbers对应的魔法，学会了类似于水创造Create Water和水长枪的魔法。
　　
　　这个水魔法在一开始的状态下，制作一支长枪需要消耗1MP。
　　效果虽然不及铁球，但也足以一击葬送掉哥布林了。
　　
　　「这么看还挺轻松的嘛」
　　
　　之后，我便开始狂撒起了水枪。和火魔法不同，不会对森林造成破坏，挺好。
　　在轻小说的世界里的话惯例是用的越多效果越强的，但在游戏世界里则是再怎么用也基本上不会变化。
　　我挺感兴趣现实到底会倾向于哪一边。
　　
　　现在我是状态全开的状态，所以最大MP是190。通过Making，我确认到MP每个小时会恢复与INT相同的数值。
　　不清楚这到底是普通的现象，还是超回复的能力所赐。细节就扔给三好去想吧。
　　我不过是单调地记录着数值。一如所料，第二只哥布林给了0.015SP。
　　
　　哥布林如同我们事前调查，是群居生物。
　　
　　加上这里是稀疏区域，前来狩猎的人也不多，才两个小时，就已经打了快100只了。
　　半路上还打倒了好几只狼。这边也是水长枪一击瞬杀。INT100太强了。
　　
　　第一只狼的经验值是0.03，和哥布林相同。现在哥布林的经验值已经掉到了0.003，看来关于随着打倒只数经验值减少的机制是按照怪物种类分别计算的。
　　然后，正在我打倒第91只哥布林的时候，出现了特别的事情。
　　
　　「诶？」
　　「怎么了？」
　　
　　--------
　　技能宝珠 DEXxHP+1 1/ 5,000,000
　　技能宝珠 早产 1/ 10,000,000
　　技能宝珠 早熟 1/ 800,000,000
　　技能宝珠 催熟 1/1,200,000,000
　　技能宝珠 早夭 1/2,000,000,000
　　--------
　　
　　在进入迷宫之前，我打倒的怪物的后两位，应该已经变成00了才是。
　　顺带一提狼打倒了9只。
　　
　　「看来不是一种100只，而是打倒的怪物总数达到100只的时候发动的啊……」
　　
　　这个问题十分的重要。
　　单就这意味着没有必要打死100只月族萨满了，对我们来说就是大大的好消息。
　　
　　「而且，只要控制得好的话，BOSS的宝珠不也可以随便搞了嘛！」
　　
　　三好眼睛完全变成了￥型，甚至跳起了天鹅湖Лебединое озеро。确实是这么回事，但前提是咱们能干倒BOSS啊。
　　暂且不提这个，感觉宝珠里混进了几个不妙的玩意啊。话说「早夭」是个什么玩意啊！年纪大的人要是用了会发生什么啊！？
　　
　　我把技能给念了出来，告诉了三好。
　　
　　「催熟和早夭是未登录技能呢」
　　
　　看起来三好存了一份离线版的技能数据库。
　　
　　哥布林这种怪物一般人都能打倒。
　　既然手上有卡的人大约有一亿的话，概率上看一个人打上12只的话应该就能拿到一个催熟了……
　　
　　「毕竟只是为了拿卡才来打怪的大有人在，而且很多人大部分人很快就从哥布林毕业了啊。再说也没什么能拿去卖的素材」
　　「也是呢」
　　
　　连我也不想永远都只打哥布林啊。不仅经验值跟史莱姆几乎没差，掉落的物品也都是没听过的玩意。
　　
　　「主流上，打哥布林目标并不是他们的掉落物，而是他们收集在巢穴里的物品哦」
　　「诶？那什么东西？」
　　
　　刚才就遇上了不少像是巢穴一样的东西，但我却并没有去找过那种东西。
　　
　　「毕竟和掉落物不一样，不去找就看不见呢。好像是叫做GTB」
　　「Goblin's Treasure Box么。完全不知道啊。你早说啊」
　　「找起来很费时间，但也拿不到什么特别好的东西了啦。顶多也就是个1级药水罢了。我觉得还是把时间放在前进上为好」
　　「不过还是想稍微找找宝藏啊」
　　「也是呢」
　　
　　约会来找宝箱也不错呢。
　　
　　「不推荐你约会一边走路一边打哥布林哦。普通的女孩子会觉得不舒服的」
　　「你怎么知道的！」
　　「前辈只要一开始考虑起女孩子的事情，鼻孔就会变大哦」
　　「真的？！」
　　
　　三好「你猜～」答道，没有明确地回答。要是真的那可不行啊。
　　
　　虽然按照三好以前说的，DEXxHP+1被称作所谓的废宝珠，但从长远看说不定挺重要的。
　　不过掉落概率五百万分之一。全世界掉落数估计不少吧。
　　
　　「早产就是快速分娩后代的技能呢。由于名称太那个，一开始好像被拿去给猪用了」
　　
　　就算不是人，只要打倒了怪物，也可以得到D卡。只不过，野生情况下，D卡肯定会找不见吧。
　　另外，由于没有名字，所以名字和排名都不会显示。我有点好奇要是有名字的宠物拿到的D卡是什么样的了。
　　
　　获得了D卡的动物，自然就能够活得技能了。虽然不清楚该怎么使用技能，但猪的话让它吃下去就好了。
　　使用之后也可以看见使用宝珠时的光粒效果，如果有D卡的话上面也会记载上对应的技能。这么一来就算是动物也能够使用技能了。
　　
　　使用了早产技能的母猪，在受孕仅仅12天之后就分娩了。而且，这个技能的厉害之处，在于产下的全部都是正常的仔猪。
　　也就是说，这个技能是让怀孕期缩短为原先1/10的技能。不过母亲在生产后也相对变得更加虚弱了。毕竟比起一般来说，一定时间消耗的能量是十倍，会出现这种情况也是自然。
　　而现在，这个技能似乎在使用动物进行的技能遗传实验中得到了利用。
　　
　　「而早熟则至今为止只发现过两个。看起来好像是大幅加速在迷宫内的成长速度的技能……」
　　「看名字的话，感觉很快就会到达限制呢」
　　
　　十岁神童十五才子二十泯然众人矣啊。
　　
　　「不过这里面全都是人难用的技能呢」
　　
　　到头来能安心用的技能也就只有DEXxHP+1这一个了。
　　
　　「嘛。总之就按稀有度来选吧。不过，早夭啊……难不成是拿来暗杀么」
　　
　　早夭——掉落概率20亿分之1——这技能，怎么看都是让寿命缩短的技能。参考早产的效果那就是1/10的寿命咯？
　　不过这么一来这宝珠就只有缺点，而且拿来暗杀也太过费事了。
　　大概是有什么相对的优势——比如说变成天才什么的？——也说不定，但现在我也没有方法来试。当然拿自己试肯定是敬谢不敏。
　　
　　「那就拿催熟吧」
　　
　　于是，我便拿了「催熟」的宝珠。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　哥布林还到处都是，MP一个小时也能回复100，我们便继续打了两个小时怪。
　　收集到了充分多的数据之后，三好也开始用水长枪慢慢打了。虽然加速铁球可以一击毙命，但这是要消耗铁球的。
　　
　　「跟铁球不一样，没有快感啊……」
　　
　　说什么呢，感觉你这变得有点不妙了啊。
　　
　　如此这般，我在算到正好要到100只的时候，干死了预先找好的地矿精。
　　
　　--------
　　技能宝珠 AGIxHP+1 1/ 20,000,000
　　技能宝珠 AGI+1 1/ 50,000,000
　　技能宝珠 生命探查 1/ 1,200,000,000
　　技能宝珠 交换炼金 1/ 16,000,000,000
　　--------
　　
　　「除了交换炼金以外的都是已知的技能呢」
　　
　　剩下的技能都是已知的。虽然生命探查看起来挺稀有，但主要好像是高级的狼系怪物掉落的。
　　
　　「地矿精Kobold也是钴Cobald的词源，所以和炼金有关系倒也不奇怪……交换是什么东西？」
　　「大概是相对地有什么要求在吧……很有寓言的味道呢」
　　
　　虽然160亿分之1确实是很稀有……」
　　
　　「不过，不管是地矿精还是哥布林的宝珠，感觉都很像是陷阱呢」
　　「大概是喜好捣乱的妖精的根性吧？」
　　
　　不但过于危险没法拿去卖，而且我也不想去试。等拿到了鉴定技能之后再说吧。
　　我们便老老实实地拿了生命探查。
　　
　　「总之，已经知道了能够拿到的宝珠了，那就前进吧？」
　　「是呢。狼的话下面几层也有，代代木的2～4层只是对手逐渐变强，出现频率变化而已，种类的话基本都是一样的，所以干脆直接去5层吧」
　　「行，那就出发吧」
　　
　　「前辈，那之前趁这里谁都没有先来吃饭吧～。肚子饿啦～」
　　「嘛，行。那拿出来咯？那玩意」
　　「呼呼呼～。移动据点车多利酱初次登场！」
　　
　　三好找了一个略微宽敞的地方，把据点车取了出来。
　　然后我们便走进车子，拿出了从地下商场买的配菜和便当，开始享用起了午餐。