　　翻译： 黑色弦律
　　轉載自貼吧
　　
　　「前辈，野营车已经送到了。结果钛板我让厂家他们装好了」
　　「暂时凑合的话，去找野营车的生产厂家倒也可以搞定，不过1LDK那么大的迷宫小屋到底要去找谁造啊」
　　「毕竟迷宫环境这么严酷，野营车估计都撑不了多久呢。如果需要完全密封和物质循环系统的话可能就得去找航天制造企业了呢」
　　「我倒是没想那么高级啦……不过在迷宫里住帐篷我俩肯定是住不来的啊……」
　　「确实对于沉浸于现代的便利而变得软弱的我们来说实在是住不下来呢」
　　「慢着。可不是因为软弱哦？是因为只有两个人啦。守夜要是两人组的话那不直接就没法睡了嘛？」
　　「嘛，就当作是你说的这么一回事吧。不过，这么一想，那些军人们还真是厉害呢」
　　
　　确实啊。
　　虽说日本的自卫队他们用的似乎是喜马拉雅式的方法探索代代木迷宫，但西蒙他们则完全是以阿尔卑斯式般向迷宫发起突击的样子。
　　虽然他们手上确实是有许多军用的高科技产物，但野营用的还是基本的守夜+探险用睡袋法。真是不得了。
　　
　　「姑且到半路都是用货车运过来的，之后就是让车子自己开过我们前庭来的样子」
　　「能上路？」
　　「前部的板子是后附的，所以似乎是交车之后再装上去。装完之后应该就不让上路了吧」
　　
　　且不论车检如何，前面都看不见了，那车也肯定没法开了。
　　虽说我们只是拿来当据点用，所以不成问题。
　　
　　说起来，武器和防具怎么办？二楼往下还两手空空估计就不大好办了啊？」
　　「确实没有的话很引人注目呢。就算是亲切的提醒，多了也会觉得烦呢」
　　
　　「反正就算是天价的防具，想要完全挡住也是不可能的，那干脆依靠超回复和VIT，提高动作速度吧。就用御剑小姐他们一开始用的新手装备就行了吧」
　　「反正我们Rank也只有G而已，确实这就够了。然后，武器呢？要不然就用装逼专用的圣剑系列？」
　　
　　三好一边在网上搜索着武器一边开玩笑。
　　
　　「那什么鬼东西」
　　「好像还真有哦，虽说是游戏公司和武器制造商的联动产品」
　　「这怎么看都是能拿来正经用的好吧。再说了正儿八经的剑我也不会用啊」
　　「既然不喜欢接近的话，那就用能飞出去的道具咯？」
　　「啊，说起来为了对付敌人的远程攻击想要一个盾啊」
　　「钛合金煎锅不好用么」
　　「那个有点」
　　
　　确实单从性能上看性价比是挺高的，但保护面积太小了啦。
　　
　　「再怎么说你要的那种东西，除了迷宫设施里的店应该是不会卖的吧……」
　　
　　三好麻利地操作起了电脑，挑选起了看着比较好的盾。
　　
　　「庇护式盾牌之类的东西倒是有卖的，不过有180kg那么重」
　　「这么重肯定没法用啦」
　　「也有美国特种武器和战术部队SWAT的那种战术保护用的单体防弹盾，重量不到10kg，如果再小一些也没关系的话也有LBA公司的L10-S小型盾牌。材料是聚酰胺纤维，重量只有3.2kg。虽说大小遮不住整个身体」
　　「反正拿来挡突然攻击的话，小型盾牌应该就够了。算上备用买两个吧」
　　「好」
　　
　　三好刷刷地操作了起来。
　　武器啊。噗呦♪滋♪当♪估计是搞不定的。
　　
　　「然后，武器的话果然还是要能飞出去的？」
　　
　　不过，不论是弹弓还是弓，这些利用弹性势能发射东西的武器都很难体现出状态的效果。且先不论那种谁都拉不开的东西。
　　更不用说枪械了。
　　
　　虽说也有以魔法为主要方式这一手段，但考虑到存在MP这一参数，全靠魔法还是让人觉得不放心。
　　再说，魔法无效的怪物想必是会出现的。
　　
　　「14层月族周边的话，记得应该是类似河谷一样的地形……铁球能扔过去吗？」
　　
　　直接扔啊……
　　
　　「兵库县那边似乎有家叫做F边精工①的专门加工金属球的公司哦」
　　「啥都有，日本太神奇了」
　　「他们好像能用各种材料制作直径从0.3mm到100mm的球。重量的话8cm的2kg一个，6cm的850g的样子」
　　「那就8cm和6cm的球各买100个？拿来做做实验看看」
　　「虽然全力把2kg的铁球扔出去，普通人怕是要弄坏肩膀了吧」
　　「这里就靠状态的力量碾压了啦。不过，要扔的话果然还是用斧头吧」
　　「是说战斧tomahawk嘛？」
　　「对对对。应该重一点比较好，就买上100把勃朗宁Browning的Shock N' Awe Tomahawk吧」
　　「总觉得已经要成军队采购一样了」
　　「Oh no!」
　　「就知道你会这么说」
　　
　　三好一边冷眼看着我，一边下了订单。
　　
　　「好像库存都有的样子应该明天就都能送到了」
　　「好嘞。之后就是路径了」
　　
　　如果半路上有想要确认会掉的宝珠的怪物的话，我也打算去确认一下。
　　
　　「说到梦幻技能的话，就是瞬移Teleport和复活Resurrection咯？」
　　「另外，身体强化系虽然朴素也很方便哦」
　　「感觉太容易用在犯罪上，所以能卖上好价钱的应该是那些方便应用在医疗上的」
　　「回复系么……」
　　
　　治疗heal啊恢复cure啊反诅咒Discurse啊之类的。啊，最后一个应该不算。
　　
　　「要是有能在迷宫里联络外界的工具的话那就方便了啊」
　　「似乎有机构在研究利用量子隐形传态Quantum Teleportation进行通讯的手段哦」
　　「次元？不同也有用吗？」
　　「似乎在迷宫里验证量子纠缠Quantum Entanglement的实验也在准备中了」
　　「哦。早点实用化就好了啊」
　　
　　我姑且回了一句话，但除了好厉害以外，我也想不到该说些什么好。
　　
　　「不过这之前感觉迷宫素材也许可以做到些什么事情」
　　「什么意思？」
　　
　　三好打开了代代木迷宫的阶层地图，点击了一下9层。
　　
　　「这个」
　　
　　屏幕上显示出来的，是一种名叫殖生虫Colonial Worm的怪物。
　　
　　「没听过呢」
　　「是一种过于难搞而被人弃之不理的怪物」
　　
　　去狩猎不在前往下一层的楼梯路径上的怪物，必然是有一定的动机在。
　　而不属此类的，比起支出来说获得的收益过少的怪物，基本都是被人弃之不理的。
　　好像这也是被人弃之不理的怪物之一。
　　
　　「所以，怎么了？」
　　「殖生虫是一种由小型的群体，和巨大的本体组成的一种怪物」
　　
　　最初接触了这种怪物的自卫队部队，似乎是把本体当作了巢穴。
　　
　　「群体的小虫子会积极地袭击、蚕食各种各样东西，但本体基本上不会去袭击什么东西」
　　「也就是说，它只能通过群体来从外界摄取能量咯？」
　　「因为没有发现类似植物根部的器官，因此能想到的只有这一点了。可是，仅仅依靠群体摄入的能量，却能让本体成长，你不觉得奇怪吗？」
　　
　　迷宫里的怪物被打倒后，就会消失不见，因此难以进行全面而完整的调查。
　　确实要说奇怪的话是挺奇怪的……
　　
　　「所以，我猜想群体的部分和本体的部分之间是不是相连的」
　　「这也太幻想系了吧。你的意思是说他们胃一类的东西是共用的？」
　　「对。这么一来，本体和群体的胃，不就共享了同一片空间了吗？」
　　「有可能。虽说有可能……但你也没法把抓到的怪物给解剖了把东西拿出来啊」
　　「确实呢。而且……」
　　
　　三好播放的视频，实在是太过猎奇，让人有些恶心。
　　群体的虫子们密密麻麻地挤在墙壁上蠕动的场景，简直就像电影恐怖食肉虫ruby{恐怖食肉虫：Squirm，1976年由杰夫·利伯曼执导的美国自然恐怖片。}快到结尾处家中的景象一般。
　　
　　「呕……」
　　「确实，这个样子实在是没人肯接近呢」
　　「就是啊。如果没有强力的范围魔法的话，更是连碰都不想碰呢」
　　「就是啊。我还不想被吃掉呢」
　　
　　真不开玩笑。
　　
　　「单论魔法技能的话，候选项可是不少哦」
　　
　　三好依次指了指11层的小火蜥蜴Lesser Salamandra、17层的镰鼬和13-14层的巨麝鼹Great Desmana。
　　
　　「麝鼹是什么东西？」
　　「简单来说的话就是鼹鼠。似乎是很像叫做俄罗斯麝鼹的一种大型的鼹鼠。特征是长长的尾巴和尖锐的鼻子」
　　
　　那是一种不算尾巴也有1m长的又像是老鼠又像是鼹鼠的怪物。
　　
　　「居然还有这种东西啊。感觉光靠战斧，根本搞不定啊？」
　　「感觉得要那种有物理性刀锋的武器呢」
　　
　　刀锋啊。果然要用剑么？
　　
　　「说起来，我把公交收收放放的时候，想到个事情」
　　「嗯？」
　　「在拿出东西来的时候，一定程度上可以调整东西出现的位置和方向」
　　「然后呢」
　　「利用这个，不就可以让什么又重又尖的东西出现在对方头顶嘛？虽说没法对付跑得快的东西」
　　「质量武器啊……确实可以考虑」
　　
　　「而且魔法的话，如果放出之后还可以控制位置，那么让水球一直覆盖住对方头部的话，不也能让对方窒息吗？」
　　「怪物也是有氧呼吸的吗？」
　　「不清楚。就拿那个通路说来讲，如果深的迷宫真的是通路，与对面的世界相连的话，气压的不同与空气组分的不同显然要造成大问题，可过了三年，现在还是什么都没有发生」
　　「难道对面的气压和空气组分和这边一样？所以生物（？）也是进行有氧呼吸的？」
　　「不然的话，也就只有空间并不相连，依靠瞬移一类的方法相连这一可能了」
　　
　　迷宫里外之间电磁波无法穿透。各楼层之间亦是如此。
　　不如说迷宫的空间和事实上地下被占据的空间就是天差地别。除了想成是另一块空间，基本没别的可能。
　　
　　「前辈，不觉得整个都很奇怪吗？」
　　「什么方面？」
　　「怪物是与彷徨异界间的接点？可一大堆人都涌进了迷宫里哦？就没有什么位置的病原体吗？而且也没有检疫的过程哦？防疫问题到底是怎么处理的？」
　　
　　确实。
　　就算同处地球，国家间进行交易也要进行检验检疫。可据我了解，却没有听说过针对迷宫的检疫处理。
　　虽说据说直到迷宫的信息被公布为止，除了怪物以外，没有发现危险的细菌和生物……
　　
　　「也有异世界的细菌接触到氧气之后死亡了，这种论断。虽说怪物活得好好的」
　　「这种事情就算我们在这说也说不出结论来啦。总之，质量武器的想法应该不错。要去准备1吨左右的桩子吗？」
　　
　　要是太重的话保管库就装不了了。
　　
　　「如果足够尖锐的话100kg左右说不定就足够用了。如果迷宫的高度没有限制的话，市售品里最有意思的应该是大概粗5cm左右的钢筋吧」
　　
　　「可惜迷宫的空间高度不够，这东西没办法用呢」三好苦笑着说到。
　　钢筋啊……说起来，就是那时候掉下去的钢筋，带给了我这奇妙的生活呢。那些钢筋到底砸中了什么东西呢。
　　
　　「如果加速度足够的话确实挺管用的呢」
　　「啊，那东西，感觉应该能做到。之后我练习一下。不过上了吨等级了要铸造的话就得定做了呢。我打算用3D程序做个设计图估计一下，不过这次应该是赶不上了」
　　
　　能搞定加速度啊。
　　我也去练一练乒乓球什么的吧。是不是比起STR，还是加INT跟DEX比较好啊？
　　这边就之后再考虑吧。
　　
　　「啊，那就拜托了」
　　
　　这时，门铃响了起来。
　　
　　「啊，送到了嘛？」
　　
　　我却认了一下屏幕，打开了门，边看见屋前的空地上停着一辆车。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　交付过来的野营车，实在是大的不行。
　　
　　「我说啊，三好，你这搞得也太……」
　　
　　走进车内，看见了内部，我不住感叹道。
　　看起来应该是拿Dolly Varden 25ft改的，可所有的窗户全部被拿掉，一丝光都没有透出来。
　　餐厅和里面的床上吊着两个大大的屏幕，上面显示着周围监视摄像头的画面。
　　
　　「考虑到迷宫里噪音会不安全，所以电源用的全部都是燃料电池哦。超花钱的！」
　　
　　总觉得三好心情挺好啊。确实用新技术是让人跃跃欲试。
　　
　　「我同时使用了PEFC❶和DMFC❷。虽然以防万一堆了好多电池进去，但风扇声音太吵，解决可费了我好大一番功夫」
　　
　　确实没什么很大的声音。
　　
　　反正吃的全部都放在保管库里面，基本没有认真做饭的必要，因此厨房部分就几乎都省略掉了。
　　
　　虽然三好叽里呱啦地说明了一堆，但我脑子里面的只有Dolly Varden搞个美式风格是什么情况这种没啥意义的问题。
　　虽然要说旧美式风格和英式风格相近的话或许确实是那么回事。
　　
　　总之，这么一来，准备就大致完毕了。
　　等明天买的东西都到了之后，就可以直接这么下迷宫去了吧。
　　面对这即将到来的第一次有冒险感的冒险，我稍稍兴奋了起来。
　　
　　作者注释：
　　❶PEFC(Polymer Electrolyte Fuel Cell)：高分子电解质燃料电池。小型轻便，高效率高能量密度，但价格偏贵。
　　❷DMFC(Direct Methanol Fuel Cell)：直接甲醇燃料电池。比较便宜。能做到比PEFC更加小型轻便，但性能稍差。
　　
　　译者注释：
　　①现实存在的公司名叫舟边精工，是一家位于兵库县西宫市的专营钢球加工销售的公司。