　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　我们走进了方舟山南塔，上到了一楼。然后，在春水堂店角正好遇上了从楼梯走上来的三好她们。
　　
　　「哦哦！翠小姐居然没穿白大褂！？」
　　「是呢～」
　　
　　三好双手握拳附和道。
　　
　　「怎么，你是理科眼镜白衣控？」
　　「当然不是」
　　「这时候不要你的实话啦！」
　　
　　正在我跟翠小姐进行着没营养的斗嘴的时候，三好和我身边的御剑小姐开始互相交谈了起来。
　　
　　「啊，御剑小姐，你好～。试演通过，恭喜你了」
　　「谢谢。今天过来打扰你们了」
　　「是前辈邀请的你吧？肯定被不自量力地搭讪了咯」
　　「才不是嘞！是以对史莱姆小队成员的身份了啦！」
　　「行了行了，要走了」
　　
　　啧，被糊弄过去了。
　　我们一起走向看起来是道路尽头的地方，然后几乎就在要撞上墙的地方，有一条向左的路。入口的自动门打开后，里面便是会场了。
　　不过，这地方要是没有关系的人，肯定是过不去的。
　　
　　"Oh, welcome, Yoshimura, Miyoshi! You are the benefactor of my family!"『啊！芳村、三好，欢迎欢迎！你们可是我家的恩人啊！』
　　
　　我们刚刚走到角上，等在店门口的阿梅德先生便注意到了我们，抱了上来。
　　这个大叔力气好大，抱的人喘不过气来。
　　
　　"That's not only us. Miss Naruse from JDA has helped a lot before and behind."『不只是我们哦。JDA的鸣濑小姐也在名面上暗地里帮了许多忙』
　　"Of course. Really thanks for your patient assistance. And the beautiful ladies?"『那是当然。实在感谢您无微不至的帮助。那么，后面这几位美女是？』
　　"This is Miss Naruse's sister, Miss Midori. She is starting a medical equipment developing company. Recently we sometimes work together."『这位是鸣濑小姐的妹妹翠小姐。她现在开了一家医疗设备研发公司。最近我们不时会一起工作。
　　"She is the owner of the venture corporation?"『她是这家初创公司的创始人？』
　　"Yes."『对』
　　"Hi, I'm Midori Naruse. Excuse for coming without invitation from you."『您好，我是鸣濑翠。今日未受您邀请忝列于此，十分抱歉』
　　"Oh, your sister has helped us a lot. Please be free."『哪里哪里，我们才是受了您姐姐那么多照顾，今天请不要拘束』
　　"Thanks."『谢谢您的好意。那我就恭敬不如从命了』
　　
　　这么看，翠小姐是真的能干啊。一身西装也散发着干练的氛围。
　　
　　「翠前辈平常一直都那个样子，现在却挺有样子的呢」
　　「不是我说，你这话说的也太直白了吧。虽然我同意」
　　
　　"And this is Miss Haruka Mitsurugi. She is an up-and-coming model and will exclusively works for brank fiversity from the next year."『然后这边的是御剑遥小姐。她刚刚崭露头角，明年开始将成为fiversity品牌的独家模特』
　　"Hello. I am not good at English. Sorry.""你好。我不擅长英语。抱歉』
　　"Congratulations. It's OK, I can understand. Are you Mr. Yoshimura's girlfriend?"『恭喜啊。没事，我听得懂。你是芳村先生的女朋友吗？』
　　"How good if so. But in fact she is also the people involved."『是就好了啊。很可惜她也是我们的关系者』
　　
　　这时，我微妙的觉得御剑小姐的脸微微发红。
　　
　　"Oh, you also goes into the dungeon?"『哦，你也下迷宫的吗？』
　　"Yes, of a sort.『嗯，稍微下过』
　　"That helps your work?"『对你的工作有帮助吗？』
　　"Quite."『挺大的』
　　"I see, that involves."『啊，确实有关系啊』
　　
　　阿梅德先生一遍笑着一遍走进了店里。
　　店里只有一个L型的柜台，感觉十分狭窄。好像也有单独的包间，但显然今天我们不会去那边。
　　
　　"Keigo!"『圭吾！』
　　"Hi, Asha.Thanks for inviting us today."『你好，爱夏。谢谢你今天请我们来』
　　
　　「前辈，给」
　　「哦。行」
　　
　　我从三好那接过珠宝盒，递给了爱夏。
　　爱夏身上的穿的衣服被三好猜了个正着。真是名不虚传。
　　
　　"Present from us for your complete recovery, Asha."『给，大家祝贺你痊愈的礼物』
　　"Oh! Thanks! Can I open it?"『哦！谢谢！我可以开开吗？』
　　「Of course."『当然，请吧』
　　"Wow, what a wonderful pierced earrings! It's regretful that I can't wear it now."『哇！好漂亮的耳钉！可惜现在没有办法戴。』
　　"Remember to go to proper medical institution. Today please put on this pendant."『要记得去正经的医疗机构啊。今天就戴这个链坠吧』
　　"Wow, would you put on it for me?"『那，可以帮我戴上吗？』
　　"As you wish."『如你所愿』
　　
　　（前辈，你什么时候学的这话啊？）
　　（昨天，网上。用错了吗？）
　　（是固定句式，没错啦）
　　
　　爱夏把身子转了过去，轻轻地捋起头发，然后我让吊坠的链子从前面绕了过来，勾上了钩子。
　　在放下头发，转过身来的爱夏胸前，钻石的花瓣簇拥着的小粒红宝石闪耀着璀璨的光辉。
　　
　　"Look really nice!"『嗯。很合适』
　　"Thanks. I'll treasure it!"『谢谢。我会珍惜的！』
　　
　　然后，我们便坐上了饭桌，开始享受起了美食。
　　
　　翠小姐一边说着「好吃，安康鱼肝太好吃啦」一边不停吃着，还咕咚咕咚喝着日本酒的场景给我留下了深刻印象。她是个酒鬼啊。
　　
　　「虽然安康鱼的肝脏在12月才会开始肥大，但我们这为了追求美味，一般都会提早一些。也就是第一批的时鲜」
　　
　　店主如此介绍到。
　　而鸣濑小姐（JDA）则完全装作没有看见妹妹的行为，和三好一起跟阿梅德先生聊着天。
　　
　　我则两边坐着爱夏和御剑小姐，度过了一段愉快的时间。
　　御剑小姐和爱夏两人的对话，虽然陷入了外国人说着日语，日本人说着英语这般诡异的状态，却意外地沟通上了。
　　
　　「圭吾。这个，好吃。来」
　　"Asha, this pose calls 'Aa-En', means, close relation"『爱夏，这个姿势叫「啊～嗯」，是表现亲近关系的啦』
　　「亲近？ so good! Do I have to say 'earn'?『好啊！我一定要说「earn」吗？』
　　"I, show you. Example."『我，示范。演示』
　　「来，芳村先生。啊～嗯」
　　「喂、等」
　　
　　「前，前辈在左搂右抱」
　　「虽然感觉更像是被当成玩具了」
　　
　　鸣濑小姐一边说着「兴头上来了，就想要酒了嘛」，一边举着酒盏畅饮。
　　姐姐这边酒量也不容小觑啊。
　　
　　「可是，一边是连好莱坞的女演员都不及的美女，一边是是被时尚品牌选上，崭露头角的模特哦！」
　　「这么一说，确实挺厉害呢」
　　「简直就是大剌剌让人偷拍嘛！」
　　
　　三好又说了些不妙的话。
　　这家伙可怕就可怕在，捉摸不透她说的话到底哪些是认真的，哪些是玩笑。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　"Thank you for the wonderful meal today."『今天多谢你的款待了』
　　"Keigo"『圭吾』
　　"And take care of yourself, Asha."『爱夏，记得保重自己』
　　
　　然后，爱夏走了过来，抱住了我。
　　诶，印度那边普通男女之间是可以身体接触的嘛？？正在我内心慌张，这么想着的时候，爱夏放开了手，"See you next time."『以后再见』说道。
　　
　　"Yes. See you."『嗯，再见』
　　
　　然后，我们便如同马上就会再会的朋友般互相招呼。
　　
　　"Anyway, the world nowadays is so small that we can meet again at any time if we want."『毕竟如今的世界已经小到想要见面随时都可以见到了嘛』
　　
　　阿梅德先生一遍笑着一边说道，可那笑容却透着几分恐怖。这就是传说中的傻瓜父亲吗。
　　
　　"If you need my help, please feel free to contact. I'll definitely come to help."『如果遇上了什么麻烦，找我就好了。我一定会帮助你们的』
　　"Really thanks."『十分感谢』 
　　
　　我们一边说着，阿梅德先生一边将一张豪华的名片递了给我。与他紧紧地握手（好痛）之后，我和阿梅德先生互相挥手告别。
　　
　　翠前辈则似乎是打算去三好那睡一晚，便和我们一起坐进了包车。
　　
　　途中，在御剑小姐下车的时候，我把准备好的礼物送给了她。
　　我提出想要买大颗珍珠的耳环的要求后，店员推荐给我的，是一对设计略带现代感，形状以M为基础的耳环。
　　
　　大概也有乘着酒兴的影响，喜不自胜的御剑小姐，在下车的时候，亲了我一下。当然亲的只是脸而已。
　　
　　「哎呀哎呀，这怕不是出道前就要被狗仔队给偷拍了？」
　　
　　结果在送走御剑小姐之后，我便被三好这么嘲讽了。
　　
　　「狗仔队也没闲到去跟踪不出名的人了啦」
　　
　　虽然我让自己尽量显得冷静，但内心里还是有一点点嘚瑟的。