　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　睁眼醒来，太阳已经升到老高了。
　　我起床洗了个澡，然后肚子就开始发出咕咕的声音。我粗略地理了理衣服，然后下到了一楼的办公室。
　　
　　「早～」
　　「还早个啥啊。都已经过11点了哦」
　　「哎呀，是昨天太忙了啦……」
　　「这倒是呢……」
　　
　　那之后，走出屋子的阿梅德大叔，谢谢谢谢说个不停，强行要把我们拉去银座那边，说着什么让女儿重获新生的纪念，在6丁目那片大街上喝着酒逛来逛去。
　　不过，还好银座离得比较近。
　　
　　我问了下印度那边让不让喝酒，结果好像是虽然有些地方是禁酒的，但大部分地方大家都挺常喝的。嗯，真是自由呢。
　　
　　「然后，今天是？」
　　「有三个宝珠要交付，所以迷宫就算了吧」
　　「再打几个就能拿到超回复的宝珠了，我稍微下去一会，马上弄到就回来。你那边怎么样？」
　　「代码大致框架已经出来了」
　　「行。反正你写的那些东西我看来也是天书，就拜托你了」
　　「天书……之前在公司里干的不也差不多么」
　　「已经忘干净啦」
　　「真不要脸」
　　
　　我绕过餐厅走进厨房，准备从冰箱里拿出依云①……诶，怎么变玻璃瓶了。……沙泰尔东②？
　　
　　「三好～。这叫沙泰尔东的是水嘛？」
　　「啊，是的。你喝吧」
　　
　　我嘭地打开瓶盖，把瓶口摆在嘴上，咕噜咕噜地喝了起来。哦呀……这是微碳酸水啊。清清凉凉喝起来挺舒服的。
　　
　　「我打算去煎西式蛋饼，三好你吃吗？」
　　「已经快中午了啦。要不去市谷吃得了？」
　　「啊，说起来也是。去哪？」
　　「本想着要是鸣濑来这边的话，就绑着她去吃员工餐的，可结果却没有来」
　　「毕竟昨天可是大轰动了啊。没写报告书写死吧？」
　　「不知道她都写了写啥，最后甚至都发展到不死的问题上了」
　　
　　嘛，虽说超回复能让人不死实在是不大可能，但会给人一种技能宝珠无所不能，甚至连不死都有可能登场这样的感觉。
　　
　　「三好，不然给她打个电话吧。没问题的话就去JDA食堂见」
　　「好的」
　　「那我就准备下出门」
　　「嗯～」
　　
　　我喝完瓶子里的水，放进了洗碗机洗了洗，然后把瓶子放回冷藏库，人回去家里换衣服了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　午后的交易顺序是黄俊熙、西蒙，最后是威廉。
　　
　　世界第四的黄先生，感觉是一个寡言而性急的男人。
　　刚刚完成交易，他便自己使用了宝珠。我脑子里还没感叹完，他就像是在确认状态般反复抓握了几次右手。
　　然后，突然留下一句「shāo hòu jiànㄕㄠ ㄏㄡˋ ㄐㄧㄢˋ」便离开了屋子。
　　
　　「说的是「稍后见」吧？」
　　「问我干啥，我又听不懂中文」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　西蒙他们好像从上次遇见开始，就一直在代代木里做着热身的样子。
　　
　　问起他们去到哪了，他们说一天多一点就到了17层，然后一天就回来了的样子。真不愧是顶尖队伍。探险风格也独树一帜。
　　热身应该不是这么搞的吧？
　　
　　It is said that you guys made some big news again yesterday?"『听说你们昨天又干了件大事？』
　　"You have sharp ears."『你消息还真灵啊』
　　"Don't play innocent with me! Now Yoyogi is the frontline of the intelligence war. Haven't even Britain and China arrived?"『开什么玩笑呢？现在代代木可是谍报战的最前线啊。你看不是连英国和中国都跑来了？』
　　"Well, we are unrelated to such a world."『哎呀，我们跟那种事情没关系的啦』
　　"No...That's impossible."『不……这不可能的』
　　
　　然后，我就被一脸傻眼地看了。
　　
　　"By the way, the biota of Yoyogi is also wide and interesting. For finding specific resources it's one of the most convenient dungeon. What's more it's public and everyone can go into it. Maybe only Japan will do this."『不过，代代木的生物相也是很多样有趣啊。要寻找特定资源的话方便程度全世界都是数一数二啊。而且还是个谁都能进的公开迷宫。真是只有日本才会干的事啊』
　　"Well, only Japan is careless, isn't it?"『只有日本才会这么粗心大意，是吧』
　　
　　这么说着，西蒙一边苦笑一边起身。
　　
　　"But if considered in the aspect of human, maybe this is the right way."『不过从全人类的角度来看，或许这才是正确的做法吧』
　　
　　然后，离开了会议室。
　　
　　「西蒙他，果然想过这种事情呢」
　　「虽然人人为的基本都是本国的利益，但要是地球都没了，国家更是渣都不剩了。如果通道说是真的，那就更让人不禁往那边考虑了」
　　
　　到达迷宫底层的话，便能通往异世界？
　　初听上去，简直像地球空洞说一样扯淡……的感觉。
　　
　　「确实呢」
　　「嘛，我们只要做好我们的事情就好了嘛」
　　「近江商人可是跟全世界做生意的呢！」
　　「是呢，然后，最后的是？」
　　「关系颇深的GB呢」
　　「你觉得，那个执事男会出现不？」
　　「不，我觉得应该不至于吧」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　结果，一反我们的预料，那个执事男打开门，走了进来。
　　
　　"We can say English, so maybe interpreter is unnecessary?"『说英语的话，倒不需要翻译哦？』
　　
　　我讽刺地说到，对方则苦笑着回应。
　　
　　"So wily Japanese foxes are."『日本的狐狸可真是狡猾』
　　"To not to become cheated, we are trying our best."『我们只是不想傻傻地被骗罢了』
　　
　　我正想着这算是狐狸嘛的时候，后面，走进来了一位浑身散发着军人气息的男人。身上完全感觉不到西蒙的那种友善感。
　　据说英国在特种空勤团SAS下面设置了叫做DCU的迷宫攻略部队。因此，队员全部都是军队中的精锐。
　　然后，看起来他就是威廉了。
　　
　　交易本身，十分顺利的进行完毕。
　　在听到宝珠计时不到60的时候，那个执事男皱了皱眉，给我留下了很深的印象，但交易结束后，他们却很干脆地和我们握了握手便离开了。这反而让人放不下心啊。
　　
　　「哎呀～，前辈，刚才可紧张死我了啦」
　　「就是啊。没想到对方这么毫不遮掩」
　　「是有什么打算吗？」
　　「谁知道呢？宣战书？」
　　「求你别这么搞啊」
　　
　　听见这话，鸣濑小姐也皱起了眉。
　　
　　「真是的。都搞不懂芳村先生性格到底是嫌麻烦还是好战了」
　　「不过是不值一提的和平悠闲主义啦」
　　「悠闲倒是真的。我这边反倒是工作不离身呢，特别是昨天」
　　「有点过劳？」
　　「也不知道是谁搞的呢」
　　
　　正在这时，有人敲响了会议室的门。
　　
　　「请进」
　　
　　然后，门打了开来，爱夏走了进来。
　　
　　「圭～吾！」
　　
　　突然被抱住，我瞬间坐不住了。高兴是高兴，可这谁顶得住啊。
　　
　　"Asha, what's the matter?"『怎么了，爱夏？』
　　「我来兑现承诺了」
　　「承诺？」
　　
　　我和三好相对而视。
　　
　　"What? Already forgot?"『唉，不会就忘了吧』
　　
　　然后，爱夏提示了是帮忙取得D卡报酬的事情。
　　
　　「前辈，你这装帅也太露骨了吧」
　　
　　第一次听这事的三好一脸无语地吐槽我是不是日本文化（指漫画、动画）看太多了。
　　唉，我没跟三好说过嘛？
　　
　　「呃，当时只是口头上想耍个帅啦……」
　　「原来是玩笑嘛！？」
　　「啊，不，不是……啦」
　　
　　爱夏拉起了我的手，交给了我一份像是招待状一样的东西。
　　
　　"This is the invitation. You can take at most 6 persons, seats are enough."『给，请帖。座位足够，可以请最多6个人来』
　　"OK. I'm looking forward to it."『嗯，我很期待』
　　"Fine! Then see you tomorrow!"『好的，那明天见！』
　　
　　说完，爱夏离开了会议室。
　　
　　「真是来去如风啊」
　　「说起来，之后JDA好像要来盘问些有的没的了」
　　「盘问？」
　　
　　想也知道肯定是那件事咯。虽然只要问题不过分也没啥。
　　
　　「话说前辈。那请帖让我看看？」
　　「嗯？给」
　　「我能开开嘛？」
　　「开吧」
　　
　　三好拿出请帖一看，然后便睁大了眼。
　　
　　「前、前辈。这个，地点……是内藤ないとう③耶？」
　　「内藤？」
　　「在方舟山南塔Ark Hills South Tower的寿司店」
　　「啊，毕竟他们是印度教徒嘛。他们那鱼是允许的来着」
　　
　　「不是这个问题啦……以前辈能理解的话来说，这可是全东京仅有三家的米其林三星寿司餐厅哦」
　　「虽然我还是搞不太懂，但总之就是突然把那家店包场了？」
　　「所以说啊。预约者们怎么办啊？难不成把他们赶出去……18号？」
　　「又怎么了」
　　「18号不是明天嘛！」
　　「所以？」
　　「内藤他们家，周日可是休业的喔」
　　「啊，所以才能包场啊」
　　
　　「不不不，不是这个问题。事先也没预约，突然就让本来休业的店家开门，阿梅德先生到底是什么人啊？」
　　「是什么呢？」
　　「鸣濑你知道吗？」
　　「关于客户的个人信息，我们有保密义务」
　　
　　鸣濑小姐一脸自然地答道。
　　
　　「嘛先不说这个，别人出钱，寿司白吃哦？三好应该会很高兴吧」
　　「那是当然！啊，鸣濑你要不要也一起来？」
　　「诶？我？可以吗？」
　　「不是让你滥用职权拦住了那个英国的队伍嘛」
　　「啊，那个……嗯。反正是周日，那我就打扰你们了」
　　「这就是三个人了啊……嘛，也行。三好，要是想请谁来的话可以叫一个哦」
　　「突然的话能叫的也就只有翠前辈了……啊，对了，鸣濑你是不是翠前辈的姐姐？」
　　「翠是说那个开了家医疗机器公司的？」
　　「嗯，对！」
　　「三好小姐和她有什么关系吗？」
　　「现在我们在一起开发一个东西哦！请拭目以待吧」
　　「喂，三好。你还没跟翠小姐完全说清楚吧，别急着全抖出来啊」
　　「欸～？我想说啦！再说这难道不就是专职间谍的本业嘛」
　　「呃，间谍这……嘛等一等」
　　「诶？」
　　「三好，你要记得让翠小姐管好嘴啊。就说你姐姐找过来了」
　　「了解～」
　　「诶诶——？？」
　　
　　结果，女性们唠闲天一直唠到了傍晚。
　　
　　译者注释：
　　①依云：来自数个靠近法国埃维昂莱班水源的一个矿泉水品牌。
　　②沙泰尔东：法国知名碳酸矿泉水产地，年产量仅100万升
　　③实际存在的店名叫鮨さいとう