　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　第二天，是一个稀松平常的晴朗秋日。
　　出去约的是在晚上，我便出门前往代代木迷宫去拿那个昨天没拿到的超回复宝珠了。
　　
　　「芳村先生！」
　　
　　在入口大厅突然被叫住，我转过头，便看见一位戴着头套和面罩，身材修长的女性。我以为她只是向我跑来，可她却顺势抱住了我，周围纷纷窃窃私语起来。
　　嗯？嗯？怎么回事？啊……莫非。
　　
　　「御、御剑……小姐？」
　　「嗯！我，被选上了！」
　　
　　选上了，是说她以前说的那个竞选嘛？不管怎样，现在又不是在拍戏，在这里摆出这个姿势实在是引人注目。
　　我赶紧带着她离开了大厅，走向一直被鸣濑小姐带去的YD咖啡厅里最不起眼的那个座位。
　　
　　「嘛，你先喝点这个冷静一下」
　　
　　我一边说着，一边把一杯咖啡欧蕾摆在了她面前。
　　
　　「谢谢」
　　
　　她一边说着，一边脱下头套，然后她那一头前发梳向两侧的短发，便泛着透明的光泽，顺滑地垂了下来。
　　她用右手整理前发的动作，相比以前洗练了许多，很是抢眼。
　　
　　「呼～。头套虽然很方便，但既容易发汗，又不能化妆呢」
　　「说起来，虽然我以前不大清楚，不过御剑小姐是个名人吧？在这里露脸没关系吗？」
　　「没这么夸张啦。顶多也就是个刚出道的新人，没人会在意的」
　　
　　就连放声发笑的姿态看起来也十分优雅。
　　这……难不成，她状态已经高到不大妙了……
　　
　　「选上了，是说以前那个模特试演？」
　　「对。多亏了芳村先生！」
　　「不，是这是你努力的结果啦。之后你好像一直都挺勤快的」
　　「啊，是的……」
　　
　　她一边说着，一边取出了一张D卡。
　　
　　许可卡随便出示倒也无所谓，但D卡则一般只会让能够信赖的人看。
　　暂且不论刚刚取得的情况，一般来说年轻男女这么做让人以为是恋人也不奇怪。
　　
　　这一瞬间，我甚至感觉到了周围的人们惊讶情感的波动。
　　不过，身边人能知道到的，也只到她让我看卡片为止。
　　
　　——排名986位。
　　
　　「这才六个月。而且我还只去了1楼」
　　
　　御剑小姐脸贴近了我小声说到。
　　
　　「是芳村先生背后做了些什么了吧」
　　
　　她这么说着，递出了一张以前我让她记录的史莱姆讨伐数记录表。
　　
　　1天平均118只。真是厉害，比我这随便打打的数量多多了。而且还加上往返入口。
　　1只5分钟，一小时12只。也就是说平均每天都会待上将近10个小时啊。
　　在迷宫里总共有42天。这基本上是每天不断啊……
　　
　　「进迷宫进的这么频繁，工作上没关系嘛？」
　　「我说过了竞选之前的日子都要拿来特训，所以除了实在推不了的事情，其他的工作我都没有接」
　　「这样啊」
　　
　　每天平均获得SP是2.36点。42天下来，总共就是99.12点了。
　　也就是说，100点差不多就能进世界前一千了啊。
　　
　　想一想我也打倒了快2000只史莱姆了，可得到的点数却只有可怜的5点。大概连续打的话也就只有这样了。
　　
　　不过，要是这些将点数，全部都放到AGI或者DEX上面的话，那就已经要进入超人的范畴了啊。大概连以毫米为单位控制自己的身体都能做到吧。
　　然后，剩下的问题就只是印象了。
　　
　　「嘛，确实可能诀窍是我告诉你的，但能这么快就出结果主要还是归功于御剑小姐你自己的努力啦」
　　「我按照约定，没有和凉子以外的任何人说」
　　「知道的。……恭喜啦」
　　
　　我开口祝贺，而御剑小姐听到后，则似乎不禁激动了起来，眼眶微微泛泪，握住了我摆在桌上的手。
　　
　　「然后，那个，斋藤小姐她怎么样了？」
　　
　　她突然的行动令我心生焦急，下意识便开始转换起了话题。
　　
　　「好像演技变好了特别多的样子哦。最近变得超欢迎了起来，现在都不怎么能一起下迷宫了」
　　「诶，那你不就变成一个人了？很危险的啊」
　　「那，芳村先生陪我咯？」
　　「诶？我吗？额……嘛，有时间的话」
　　「约好了哦？」
　　「啊，嗯」
　　
　　斋藤小姐好像也在迷宫里呆了大概三十天，讨伐数也相差不大。那么就应该有大约71点。
　　如果这些点数全部加到DEX上面去的话，那么她确实就没法再被称作普通人了啊。
　　
　　「不管是斋藤小姐还是你，最好都不要让人看到这个卡」
　　「明白了」
　　
　　说完，御剑小姐半开玩笑地说「也只有到男女朋友这样亲密关系的人才会互相让看D卡的啦」。
　　
　　「不，可以的话，就算到了这个关系，也还是不要让对方看的为好」
　　「诶？好的」
　　
　　看见我一脸严肃，她也摆正了身子。
　　
　　「然后就是，那个。虽然问的很突然」
　　「？」
　　「……现在的世界第一，好像是再区域12突然出现的民间人的样子」
　　「好像是呢」
　　「难道那个人是……」
　　
　　我们默默地对视。
　　咖啡厅里的喧嚣，也变得如同海浪声般遥远。
　　
　　「我打算，就算拿到了这份工作，也会尽可能来代代木」
　　「嗯」
　　「那个。方便交换下联系方式吗？」
　　
　　然后，我便得到继三好和鸣濑之后，第三个女孩子的电话号码。
　　
　　「到时候给你发邮件。那我先走了」
　　
　　她这么说着，正打算起身，可我的手却下意识地拉住了她。完全是反射般的行动。
　　
　　「那、那个，御剑小姐。其实今晚跟我们我们工作室这边有关的人要搞一个小聚会，你方便吗？」
　　「嗯？」
　　「三好说是在那个什么方舟山的的叫内藤什么的店里。寿司吃吗？」
　　「没关系，寿司挺健康的。不过，我去方便吗？」
　　「现在的话你肯定算是和我们有关系的啦。可以的话也请叫上斋藤小姐」
　　「知道了。不过凉子好像说她拍电视剧要忙到很晚的样子。之后听说了她肯定要后悔的吧」
　　
　　御剑小姐露出了一脸坏笑。
　　
　　「是从下午5点开始，该去什么地方接你？」
　　「那就去附近的……你知道户栗美术馆吗？」
　　「诶，涉谷的那个？」
　　「对」
　　「你住在松涛啊！」
　　「啊，不过是便宜公寓罢了」
　　「竹尾家①的那条路咯」
　　「对。你很熟悉那边？」
　　「三好那家伙超爱下馆子，所以我只是对餐馆很熟悉啦」
　　
　　「那就下午4点我在户栗美术馆门前等你？」
　　「那里好像是不允许停车的……」
　　「那就你从家里出来的时候打个电话吧。距离应该就1千米的样子，开车的话5分钟应该就能到了」
　　「这么一说，感觉离得还真是近呢」
　　「是呢」
　　「好的。那就麻烦你了。到时候见」
　　
　　我一边望着她起身离去的背影，一边在心里想着『邮件啊……现在的孩子已经不怎么用了吧』这种事情。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　然后，我迅速解决完12只史莱姆，拿到超回复，便直接回去了办公室。
　　
　　毕竟时间很紧，我便去预约了辆专车。好像当天去借也是能借到的。顺手一搜，互联网万岁！
　　我打算顺带叫上三好，不过她好像邀了翠前辈，要过去接她。
　　
　　「邀请女孩子，然后叫专车去接，前辈挺会撩妹的嘛」
　　「嘛，只是偶尔啦」
　　
　　「不过那两人，好像进步的很吓人呢」
　　「是呢。虽然也有她们认真的原因，不过迷宫引导训练的效果是真的有点厉害啊」
　　「该怎么公开经验值获取规则的方法，我有点拿不准呢」
　　「是啊。难搞的问题到处都是」
　　
　　「话说你打算穿什么衣服？」
　　「弄一套半正式休闲装不就得了。在日本去餐馆，不管高档低档，穿半正式休闲装就对了」
　　「男性真是省事呢。一条长裤、一件带领衬衫、一套夹克、再加上一件羽织，基本就都能应付过去了。而女性就麻烦了，便裙的话有时候会显得太过随便，半正式的礼裙去低档的地方又有点不方便」
　　「今天只是寿司啦，会场也小，氛围应该也很亲切，穿方便点的衣服也没关系吧？」
　　「人家可是能突然让休业的店整个包场的喔？面对那么超脱常识的人，准备肯定是……」
　　「人穷就是难啊」
　　「就是啊。真担心翠前辈会不会一身白大褂研究服就过来了」
　　「……总觉得有这个可能。不过感觉那个大叔反而会高兴呢」
　　
　　这时，三好掏出了一个盒子，开始包装起来。
　　
　　「这什么？」
　　「贺礼啦。祝她康复」
　　「啊，是呢。那给御剑小姐和斋藤小姐的贺礼也有吗？」
　　「嘛，这就请前辈你来出了」
　　「？」
　　
　　「前辈。阿梅德先生买我们的宝珠可是付了55亿哦？」
　　「……说起来是这么回事啊。你准备的是啥？」
　　「大小姐们的专用品。永远的向往。海瑞Harry温斯顿Winston的Sunflower系列，红宝石钻石耳钉。标价高达200万」
　　「呜哇，好贵……」
　　
　　不过耳钉？
　　
　　「话说，有超回复的话，能打耳洞嘛？」
　　「嗯，确实是有这个问题呢。不过反正现在技能正好像是不活动的状态，暂时的话……不过也该先打好呢」
　　「哦，毕竟将来要是技能开始起效了，说不定就开不了孔了啊。不过，将来不会再长回去吧？」
　　「这个应该没问题的样子」
　　「为什么？」
　　「我的耳洞就没有长回去」
　　
　　怎么回事。本以为应该是对遗传信息的重现，可其实并不是这样？
　　
　　「嗯。搞不懂」
　　「前辈不是说过嘛」
　　「什么？」
　　「你不是说过，也许跟那些意识之类形而上的东西有关系吗」
　　「啊，保管库的问题啊」
　　「对。说不定，反而说中了呢」
　　「是说耳洞也是这回事？」
　　「对」
　　
　　这时，我脑中突然出现了一个十分不妙的问题。
　　可身为崇尚科学之人，遇到疑问实在无法置之不理。哪怕身死亦无人收尸②。
　　
　　「话说，三好」
　　「怎么了？」
　　「我个人，对一个问题十分好奇」
　　「虽然我有一种十分不好的预感，但姑且还是听一听吧」
　　「处女……噗嘎！」
　　
　　这一瞬间。三好手上的平板径直击中了我的额头。
　　
　　「前辈还是对敏感话题稍微注意下的为好」
　　
　　嗯。坠不己惹。
　　
　　「总之，爱夏她自从青春期那时的事故起，就一直带着面具了咯」
　　「是呢」
　　「所以我想她也从来没能享受过打扮自己的乐趣吧」
　　「嗯」
　　「因此，我是抱着从此以后她能尽情打扮自己的祝愿送她的。价位的话也不算贵，因此也不用过多在意。更好的东西就等男朋友买给她吧」
　　
　　200万的耳钉叫不算贵？你们的常识哪去了啊！」
　　所以说有名人啊！有名人啊！嘛也还行……毕竟给了咱55亿嘛。
　　
　　「不过你应该不打算连打孔器也送吧？」
　　「那个老爹应该会让他去正经的医院处理吧。不过，礼物不能马上戴在身上的话实在可惜！呼呼呼，聪明如我哪会疏忽。再附上相同设计的小型链坠！」
　　「链坠？」
　　
　　「今天，她肯定会穿上露出颈部的衣服啦」
　　「为什么？」
　　「毕竟一直以来都不得不遮起来嘛。而且她还是个大美人，这不肯定的嘛」
　　
　　某种意义上，这家伙的洞察力还真是不得了。而且还挺准。
　　
　　「所以，前辈要好好帮对方戴上哦」
　　「我来！？」
　　「让爸爸戴的话年龄有些……而其他的人可就全都是女性了哦？」
　　
　　这么说来确实啊。哇，这么一想有点后宫的味道耶？
　　
　　「嘛，这么一来再卖对方恩情……吸溜」
　　「喂，注意形象，近江商人」
　　「不不不，这么一来下回说不定能包场带我们去N』Osier③哦」
　　
　　N』Osier是一家在化妆品店林立的银座里的餐厅。因为店内空间是改装的，因而楼层设计成了绕圆形空间外部一周的这种形式，有些不便，但依旧当之无愧是日本法式餐厅的代表。
　　包场？嘛我们的话肯定是不可能的。这个显然。
　　
　　「对了，前辈。说起来」
　　「怎么了？」
　　「那个收纳库，我去了一趟停车场，结果那边的20台车子……全部装进去了」
　　
　　啊？全部？
　　
　　「真、真厉害啊。200吨都能塞进去啊……都不知道限制是多少了」
　　「另外，取出来的时候，就算隔了些位置，也能在一定程度上让东西在指定的位置出现。挺有趣的」
　　「……你这家伙没把公交当乐高玩吧」
　　「诶？嗯～？当、当～然～没～啦～」
　　
　　三好眼神开始游离，不过现在就算点破她也只会让犯罪者增加，还是按下不表吧。
　　视而不见视而不见。
　　
　　「然后就是火车跟坦克……这么一来走私问题就很头疼了，所以直到找到对策为止，收纳宝珠就不要拿出去卖了吧」
　　「确实这样比较好」
　　
　　该说的事情也都说完了，感觉突然就闲下来了呢。
　　离包车过来接人还有不到4个小时。
　　
　　「好嘞」
　　「怎么了吗？」
　　「时间还早，我出趟门」
　　「买给御剑小姐她们的礼物吗？」
　　「你怎么知道？难不成是超能力者？」
　　「嘛，听你的口气啦。毕竟前辈很单纯嘛」
　　「咕……嘛算了。所以，你觉得买什么好？」
　　
　　我虽然不自傲，但还是有自觉自己审美不行。
　　送当模特的女孩子的礼物，我显然是不会选的。诶嘿～。
　　
　　「居然直接甩锅么。说到礼物那显然就是珠宝了呢。对方是个短发的正统派美人，而且还在当时尚模特，那么形象就应该以衣服为主了。耳环的话就选朴素的珍珠吧。大颗的话也有存在感，而且显得也很优雅」
　　「明白了。珍珠去哪买啊？」
　　「前辈……去御木本应该问题不大。本店的话应该是在银座4丁目」
　　「好嘞。大颗、简朴、御木本是吧。不愧是代理人」
　　「唉……你就好好努力别搞砸了吧」
　　
　　然后，我便启程向着陌生的世界进发了。虽然估摸着勇者应该是当不成的。
　　
　　译者注释：
　　①实际存在的店家名为シェChez松尾Matsuo
　　②原文为死して屍拾う者なし，出自1970年开始上映的时代剧大江户搜查网。
　　③现实存在的店家名叫L』Osier，是一家位于银座的米其林三星级法式餐厅。