　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　『哇，从里面看迷宫是这样的呢』
　　"Well. As I just said, in any case please keep everything you seen confidential."『嘛，虽然刚才已经强调过了，但还是再说一遍，你看到的东西不要告诉任何人』
　　"I know."『我知道』
　　
　　过了几分钟，我们来到了一条细长直路尽头处稍稍弯曲的地方。
　　哦，有了有了。
　　三好马上在噗呦噗呦的怪物前，一边小心着不要吸引到怪物的仇恨，一边摊开了一张厚厚的坐垫。
　　
　　"Then get down here, use this straw to suck up the liquid, and blow on the slime."『接下来你到这上面，用吸管把这个液体吸起来，然后吹到史莱姆身上』
　　“What? That's all?"『嗯？就这么简单？』
　　"Well ,yes. Though should be all right if only a little, pay attention not to drink or get into your eyes."『嗯，对。虽然一点点应该没问题，但还是注意不要喝下去或者溅到眼睛里』
　　
　　虽然我也考虑了用喷雾瓶，但准备那个的性质可能会被认为和装弹一样。
　　因此，我们选择了最为原始而保险的办法。嘴里稍微进了一点应该也是没有问题的。
　　
　　「三好你在那边拐角的地方把把风」
　　「好的～」
　　
　　爱夏戴着护目镜，仰躺在地毯上，一只脚用力让自己慢慢移向史莱姆。
　　而我则以防万一，候在一边。
　　
　　"Haa. OK, please give me the straw."『呼～。好，给我吸管吧』
　　
　　我一言不发地让她咬住了吸管。
　　这之后的事情，就全部都得让她一个人来完成了。
　　
　　爱夏用吸管吸起液体，用鼻子吸了一口长气，然后用力将液体吹了出去。
　　被吹出去的「外星人的口水」，直直击中了史莱姆。就在那一瞬间，史莱姆直接迸裂开来，只剩下一个核心在地上咕噜咕噜地滚动。
　　爱夏仰躺着，一脸吃惊地看着眼前发生的事情。
　　
　　"What's this?"『这啥啊？』
　　Isn't it great? We call it 'Alien's slobber'."『厉害吧。我们叫它“外星人的口水”』
　　"How bad naming sense!"『这名取的有够烂』
　　
　　爱夏笑喷了出来。
　　
　　"Then use the boots you wearing to trample the core - yes, that one like a glass ball - with force.『然后，就用你穿着的鞋子，用力朝那个核心——对，就是那个像玻璃珠一样的东西——踩下去』
　　"I know."『好的』
　　
　　听我说完，爱夏慢慢地蜷起身子，试着坐起来。
　　我则以不经意的动作放下背包，给她一个支撑。没有碰到她身体的话，不会被算做是辅助行为。
　　然后爱夏左脚对准了目标，保持坐着的姿势下定决心用力踩了下去。
　　鞋子底下装着的铁板，虽然撞上了核心，但看起来并没有完全破坏掉它。
　　
　　「前辈，对面转角那好像有人来了」
　　
　　"Try again!"『再踩一次！』
　　"OK!"『好！』
　　
　　爱夏再次蓄力踩下。她的脚对准了目标，成功踩碎了核心。
　　核心所在的地方一如往常冒起了黑色光斑然后消失，只剩下一张钝银色的卡片。
　　
　　"Congratulations!"『成功了呢』
　　
　　我捡起了卡片给爱夏看。
　　
　　"Oh, thank you. So now I should be able to use orb?"『啊，谢谢。那么现在我就能用宝珠了？』
　　"Surely."『对』
　　
　　我这么说完，爱夏用手搭住我的脖子，不知小声重复了多少遍谢谢。
　　
　　"Hey, are you ok?"『喂，你们没事吧？』
　　
　　身后传来了一句地道的英语。
　　
　　"What's matter?"『你们有什么事吗？』
　　
　　这时三好开口答到。
　　
　　"Ah, no. We saw there's someone so come to check. If you like, would you need an escort?"『啊，不是。我们只是看见这边有人影才过来的。要不我们来保护你们？』
　　
　　这么说着，一个一脸轻浮的男子瞄着这边，"Oh, seems you are busy?"『看起来你们好像挺忙的』这么说到。
　　
　　"No, thanks. We've finished and going to withdraw. Please focus on your exploration."『谢谢，不必了。我们已经处理完毕准备撤退了。你们就专心在自己的探索上吧』
　　
　　我从腰部抱起爱夏，把她放上急救用的担子，然后背了起来。
　　而三好则迅速收拾好了坐垫和吸管。
　　
　　"Oh, you hurt?"『啊，你受伤了？』
　　"No. Well, don't worry. Goodbye."『不，你不用担心。那我们先走了』
　　
　　说完，我和三好迅速离开了那两个外国人。
　　
　　「看起来他们跟过来了哦？」
　　「嘛也是当然啦。对了三好，那东西」
　　
　　我说道，然后三好便从口袋里掏出了一个宝珠。
　　这是爱夏父亲买下的那颗宝珠。
　　
　　"It is said that orb has a better effect when used in the dungeon. Have a try?"『据说宝珠在迷宫里使用效果会更好哦。要不要试试？』
　　
　　爱夏稍稍思考片刻，然后轻轻点了点头，三好便让宝珠和爱夏失去前段的左手腕接触。
　　然后爱夏深深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　
　　正在这时，宝珠放出光芒，随即消失，而光点则开始汇入她的身体。
　　
　　"Enn...Ahh"『嗯……啊啊』
　　
　　爱夏忍不住发出了若是没有看见场景，肯定要被误解的娇声。
　　我急了起来，赶紧跑进一条小巷，放下了她，和三好一起观察起情况来。
　　
　　"Ah...Aah, Aahh"『啊……啊啊、啊啊』
　　
　　看着爱夏一脸忍耐着的样子，我脸自然地红了起来。
　　正在我右腹吃了三好手肘一击，痛得不禁流泪的时候——
　　
　　爱夏身体缺损的部分开始伸展出来，形成手和脚的形状。右半身全身没有被衣物盖住的部分都开始淡淡的发出光芒。
　　
　　"Aah..."『啊啊……』
　　
　　爱夏的喘息声越来越大，她额头上开始开始浮现出一颗颗汗珠，全身瘫靠在我的胸前。
　　
　　「前、前辈。这……」
　　
　　爱夏脸上的面具脱落下来，掉在了地上。
　　茂密的黑色长随即垂下，然后，眼前便出现了一位容姿仿佛年轻时卡特丽娜·卡芙的女性，急促呼吸着的身姿。
　　
　　「宝珠还真是……厉害呢」
　　「确实呢」
　　
　　我们惊愕地看着眼前的景象，这时背后传来了脚步声。想必是刚才那两人。
　　我和三好对视会意，然后抱起了爱夏开始移动。
　　
　　「啊，担子扔在那了」
　　「那上面什么都没有留下，没关系的。不如说他们调查那东西反而能给我们争取时间不是嘛？」
　　
　　尽管抱着爱夏，可我的手却丝毫不觉得累。
　　自不用说，是上次检查的时候加的那10点STR的功劳。
　　
　　话说，要是把剩下的点数全部砸进去，岂不是真要不做人了啊？感觉有点怕。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　代代木迷宫的贵宾休息室里，阿梅德呆呆地愣住，甚至忘记了站起来。
　　因为，打开门，走进来的那位女性，面容酷似与自己第一次邂逅时的妻子，美貌如同那无暇的宝玉。
　　
　　虽然我们不知道她具体说的是什么，但听见了「pita」①的发音。意思肯定是「爸爸」吧。
　　
　　爱夏朝着愣在沙发上的阿梅德跑去，两人抱在一起哭了起来。
　　我俩互相对视会意，然后静静地走出了屋子。
　　
　　「辛苦了」
　　
　　鸣濑小姐向我们说到。
　　
　　「五分钟之后，有两个英国国籍的人进了迷宫，没事吧？」
　　「来了来了。我们可遇上了哦～。总感觉是俩轻浮的人呢」
　　「只是像跟踪狂一样跟着我们而已，并没有什么实际损害」
　　
　　「不过前辈。那可是这么大的代代木哟？晚进5分钟，居然还能找到我们的位置啊？」
　　「而且那一块还没有什么人呢。莫非那些英国佬手上有能在迷宫里找人的秘密兵器？」
　　「哦～。大概是有Q②在吧？」
　　「谁知道呢。顺带一提，原作里可是没有Q出场③的。虽然Q部门是出现了」
　　「所以说，就是因为这个前辈才没女人要呢」
　　
　　三好鼓着脸，仿佛要讽刺我般说到。
　　
　　「嘛，在迷宫里倒是风光无限呢」
　　「诶，在迷宫里怎么了吗？」
　　「前辈他可是公主抱了爱夏小姐哦！」
　　「咿呀～」
　　
　　不是我说，你们两个……
　　
　　「先不提那个，芳村先生」
　　「怎么了？」
　　
　　鸣濑小姐突然就进入了工作模式。
　　
　　「爱夏小姐身体发生的变化，那个是超回复的效果吗？」
　　「具体的不大清楚，但可以确定用完之后马上就变成了那样」
　　「使用时的情况——」
　　「啊，是要写到WDA数据库里的宝珠效果说明去吗？」
　　「对」
　　「……那个我觉得还是不要公开为好的喔？我估计如果只公开现象的话，会极大的刺激到人类的欲望」
　　
　　我摆出一副似乎能透视爱夏他们在的屋子里般的眼神，这么说到。
　　
　　在药水的信息被公开的时候，世界就陷入了近乎恐慌的狂乱。
　　如果将这事公开的话，超回复的出现，无疑会对世界造成在此之上的冲击。
　　
　　「不死？」
　　
　　鸣濑小姐不经意间说了一句很不妙的话。
　　三好则赶紧解释了起来。
　　
　　「没这么夸张的！只不过是让人不容易觉得疲劳而已哦？像是通宵一晚没什么大问题这样」
　　「诶？」
　　「然后就是能够马上治好小伤。效果报告的话还是就到这种程度为好——」
　　「请等一下」
　　「？」
　　「莫非，三好小姐也使用过了吗！？」
　　「啊」
　　
　　噢。三好。防御不周。
　　我单手扶额仰视天花板。
　　
　　「……嗯，嘛。拿出去卖的东西当然要先做下实验嘛」
　　
　　啊、笨啊你……
　　
　　「……所以，其他未登录的宝珠也！？」
　　「不、不是全部都……试过哦？」
　　
　　三好被鸣濑追问，眼神游离。啊，蠢啊这家伙。
　　
　　「嘛、嘛暂且先不论这个。毕竟还没有完全弄明白效果，还是不要着急的为好」
　　
　　鸣濑小姐侧眼看着强行插嘴进来的我，点了点头。
　　
　　「再说，我们也不清楚超回复的效果可以持续多久。还有，一次大回复之后，其功能也可能就此消失」
　　
　　进行恢复是需要消耗能量才能够完成的。
　　常识上看，无穷无尽的恢复也是不可能的。且先不论常识能不能套用到迷宫头上。
　　
　　「就算是蜥蜴的尾巴，断掉一次之后长回来也要很久。我认为既然身为生物，那么不老不死就肯定不是能够简单获得的东西……啊，等等？」
　　「怎么了？」
　　「现在，爱夏的D卡上写着什么？」
　　
　　我向三好问到。
　　
　　「啊！说起来我捡完就一直放着了。不过，没经过本人允许可以看嘛？」
　　「内容我们也全部知道，没问题的啦。毕竟是紧急事项，就睁一只眼闭一只眼吧」
　　「嗯。给」
　　
　　--------
　　Area 12 / Asha Amed Jain
　　Rank 99,728,765
　　[超回复]
　　--------
　　「技能是用日语显示的吗？」
　　
　　三好看到卡片，疑惑地问到，而鸣濑小姐则开口解答。
　　
　　「D卡上的技能，是以查看者的母语表示的」
　　「诶诶？为什么？」
　　「不清楚」
　　「只靠光肯定是没有办法感知的啦……这个暂且不提」
　　
　　「技能名不但被用括号括了起来，颜色也变淡了呢」
　　「看起来感觉就像现在无法使用的样子呢」
　　「实际可能就是这样。现在还不清楚是过一段时间才能使用，还是说已经不能再次使用了」
　　
　　「这个还是之后跟阿梅德先生他们说明清楚比较好呢」
　　「确实呢。毕竟还有可能冒出个智障国家来，为了确认技能的效果干出些什么来」
　　「前辈，这……」
　　「嘛，只是说可能性罢了」
　　
　　被诱拐起来当作实验材料被切来切去，这种事情我实在是不想去想像。
　　这么说来，说不定三好也用这样的危险呢……唉，总觉得悠闲生活正离我们越来越远啊……
　　
　　译者注释：
　　①पिताpita，印地语。意为父亲。
　　②Q：Q先生是《007》电影系列里虚构的小说人物与电影角色。
　　③实际Q先生在007原著小说里只是略微出现人物，但是在电影就分量加重。