　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「那位美丽的小姐是？以前没有见过啊」
　　
　　柔和地浅黄色连衣裙，将少女蜕变为女性这一瞬的美丽展现的淋漓尽致，在边缘处维持住了这不调和的魅力。
　　点缀着红宝石的耳钉与链坠，更为她灿烂的笑容增添了几分光彩。
　　
　　「呵呵，那是阿梅德家的大小姐」
　　「阿梅德？是说那个孟买的？说到他们家的大小姐……不是出了什么事故吗？我也没听说还有姐妹啊？」
　　「不，好像就是本人哦」
　　「什么？」
　　
　　「好像是前几天，去了一趟日本，会来就变成这样了。这边的社交界，好像一直在谈论这个奇迹哦」
　　「我没听说过啊。是去找了厉害的整形医生？」
　　「能凭空造出手脚来的医生，就算有那也肯定是跟恶魔签了契约的吧」
　　「那……移植？」
　　「那么美丽的手脚哪里去找，更不要提脸了啊。再说要是能做到的话，早也该做了吧。而且就算是这样，恢复的也太快了。怎么说也要复健一年啊」
　　「那，药水？」
　　「好像以前试过，没有用」
　　「也就是说？」
　　
　　「在日本有魔法使啊」
　　
　　正在两人交谈的时候，一位蓄着气派胡须的男性插了进来。
　　阿梅德Amed·拉胡尔Rahul·耆那Jain。全印度数一数二的大富豪。
　　
　　「阿梅德先生！？失礼了」
　　「没事，现在到处都在谈这个事情嘛」
　　
　　阿梅德淡淡地笑了笑，一副不甚在意的样子。
　　
　　「说起来，魔法使是什么的比喻吗？」
　　「不，只能说是找不到别的形容了。那真的是十分令人难以置信的一天」
　　「一天？令爱在一天之内就完全康复了？」
　　「只看身体的话呢」
　　「实在是难以相信啊」
　　「是啊。内心的话，则是在仅仅两天之后……嘛，多亏了那耳钉与链坠啊」
　　
　　那在阳光下时不时熠熠生辉的珠宝，确实设计精美，但却也算不上是高端，不过是普通的系列设计罢了。
　　
　　「海瑞温斯顿的啊……确实是件逸品，但阿梅德先生您的话想要独一无二的高端定制品也不是问题吧？」
　　「确实呢，不过，那附有魔法的珠宝，自有它另外的价值啊」
　　
　　说完，阿梅德笑着挥了挥手，走向了下一位来宾。
　　
　　「你怎么看？」
　　「前往日本，得到了魔法使的帮助，不但重新得到了失去的手足和美貌，还得到了附有魔法的珠宝，连内心的伤痕也得到了治愈。这样咯」
　　「确实如此啊」
　　「确实是这样啊。因为没有别的形容，只能称之为魔法了啊」
　　「要是能做到这种事情，那么那些本来位居一线，却处于身体或相貌残缺的人们说不定会都拥去日本啊。体育啊模特啊演员啊，甚至还有军人们」
　　
　　一直在旁边默默听着他们俩交谈的一位矮矮的男性，插进了两人的对话当中。
　　
　　「其实，我听说了一个有趣的传闻」
　　「什么？」
　　
　　「在阿梅德先生前往日本之前，日本那边举行了一场特别的拍卖」
　　「拍卖？佳士得吗？」
　　「不，这不是大型拍卖行举办的拍卖，所以特别业界以外的人们基本都没有听说过」
　　「说吧，别卖关子了」
　　
　　「那个拍卖，至今只举办过两次，交易的商品每次都只有4个，可——」
　　「可？」
　　「总销售额已经超过2亿美元了」
　　
　　「等等啊。1个就值2500万美元的商品，居然送去名不见经传的拍卖行？真亏他们能卖出去」
　　「那个商品对全世界的拍卖行来说也都是令人垂涎的吧。可全世界没有一个拍卖行有办法承接这拍卖」
　　「为什么？」
　　「毕竟那东西，在这世上出现仅仅23小时56分4秒便会消失」
　　「难道说」
　　「对，那家拍卖行——准确来说，应该更像是个人网店一样的网站——销售的是技能宝珠。而且竞价时间长达3天」
　　「怎么可能……」
　　
　　「当然人们都认为这是欺诈。可那个网站持有WDA发行的经营许可，而且现在还没有被关站」
　　「也就是说，他们进行了正常的商业交易？」
　　「如果WDA值得信任的话」
　　
　　「虽然你说这件事情知道的人不多，但如果这是事实的话，全世界那些想买宝珠的有钱人岂不是要蜂涌而至了？」
　　「确实呢。现在，除了军队相关的人们真正成交了，其余大部分人都是在看情况」
　　「实在是令人难以置信」
　　「就是啊」
　　
　　「而从现在开始的才是真正有意思的话题了」
　　「什么？还有」
　　「嘛。不久前举行的第二次拍卖，他们售出了一个没有被登录的技能宝珠」
　　「然后？」
　　「那宝珠名叫『超回复』成交时间正好是阿梅德先生前往日本的两天之后。你们怎么想？」
　　
　　一开始就在互相交谈的两人互相对视。
　　然后，身材高挑的男人，向着那个中途插进来的矮个子男人说到。
　　
　　「光听这话确实是十分有意思。但是，他家小姐遭遇事故实在迷宫出现之前吧？」
　　「对」
　　「D卡怎么处理？拿到那东西的条件，是不依靠他人打到怪物，对吧？」
　　「对啊。这是这个猜想惟一的问题点」
　　
　　矮个子男人一脸不甘地说到。
　　缺了两只手，一只脚，在轮椅上度过了好几年的人，进入了迷宫，独自打倒了怪物？
　　人体能在海水上漂浮。不如说，她成功游过了多佛尔海峡①还比较现实。
　　
　　「一定是日本的魔法使队伍做了些什么啦」
　　「是梦里面经常有的事情呢。说起来——」
　　
　　这之后，这几个人的话题转向了关于英国脱欧的那些事情。
　　
　　译者注释：
　　①多佛尔海峡是英法之间最接近的一条海峡。独立游过这条海峡是一种挑战和竞技项目。