　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「呼啊～，早～」
　　
　　今天是第二次拍卖的截止日。
　　截止日是昨晚日本时间零时，我实在是在意结果，今天一大早便起了床下楼去了办公室，却看见三好已经开开了灯在忙着什么。
　　
　　「啊，早上好」
　　「三好你这么早啊。还是说熬夜了？」
　　「啊，嗯。写那个状态测量的代码，一不小心就」
　　「喂喂，你怎么搞得比上一个职场还黑了啊」
　　「毕竟是自己的事业肯定不一样了啦」
　　「嘛。也是」
　　
　　三好停下了手上的活，开始倒起了咖啡。
　　
　　「然后，前辈。下迷宫前要不要提一提状态？」
　　
　　啊，说起来是呢。仔细想想上次检查之后，我就一直没有动过状态了。
　　不如说，天天都在『噗呦♪滋♪当♪』有状态也完全用不上，让我完全忘了这回事。
　　
　　「确实呢，是该这么搞一下」
　　「那就，一次十点，提到100左右，来测一测数据？」
　　
　　如果数值继续变大，测量值会怎么变化，确实是挺有意思。
　　
　　「那就8次，6种，总共48次咯？嘛，毕竟是没法再倒回来测的。这么着吧？」
　　「基础数据是越多越好呢。拜托啦！」
　　「48次那应该就是1亿的样子吧？唉，总觉得最近我俩对钱的感觉开始奇怪起来了啊」
　　「嘛，确实说到钱现在的感觉只剩下应该没问题了呢」
　　「确实呢。我先去调戏史莱姆，顺带也测试下技能」
　　「知道了」
　　
　　三好马上开始写起了邮件。应该是发给鸣濑前辈的吧。
　　
　　「说起来，前辈」
　　「咋了？」
　　「我有点想去投资翠前辈的公司呢」
　　「投资？」
　　
　　三好解释到，她是想试着从最近得到的这些数据里，寻找出必要的数值，然后以此为基础制作实验用的设备。
　　
　　「只是设备吗？」
　　「嗯。然后就用那个设备，对前辈进行测量，然后调整到数字正好对应」
　　
　　虽然听起来是个AI能派上用场的问题，但能知道准确数据的只有我一个人。因而收集一堆人的数据然后扔给AI寻找规律也没有意义。
　　
　　因此，现在代码修改还只能靠启发式的方法。总之，现在只能让三好凭直觉搞了。
　　
　　「本身倒是个好主意啦，不过这种机器一造出来，就会被人抄袭掉吧」
　　「这个的话，我打算让终端部分只有传感器、显示屏和通信模块」
　　「像是Google①和Amazon的语音识别那样？」
　　「对。把测量到的数据发送到中央服务器，然后接收结果显示出来这样」
　　
　　这么一来他们就没办法分析软件部分了。
　　虽然他们还有可能通过发送各种数值，然后从得到的结果进行归纳逆推，不过应该封掉恶意请求就没事了。
　　
　　「是打算借谁家的云吗？」
　　「这样也有可能会泄露数据啦。我打算是把前端的请求处理和数据预处理放在Amazon的AWS上，把最重要的数据计算部分放在办公室的电脑里处理」
　　「带宽够用吗？」
　　「一开始请求量也不可能太多，用不了那么多带宽的啦。拉上个十条1Gbps或者10Gbps的民用宽带应该就足够了吧？」
　　「毕竟只不过是做个测试呢」
　　「等上了正轨，有利益产出了，再去签协议拉一条专线过来就行了哦」
　　「确实呢」
　　
　　「而且，这样还可以进行伪装」
　　「伪装？」
　　「前辈……你想想？要是公开销售的话，前辈也会用这个进行测试咯」
　　
　　啊！对啊！而且毕竟是数据源，肯定还是最高精度的啊！
　　
　　「噫。完全没往这边想……不过这个可以识别出特定的人吗？」
　　「毕竟数据是以前辈为样本的嘛。先不论其他人，光是认出前辈来的话我觉得不是什么难事啦」
　　「那就拜托啦～。形状的话，果然是眼镜型比较好？」
　　「你当你造战斗力探测器呢②」
　　「对啊。很帅气不是嘛？」
　　
　　「先不说帅不帅气，这样岂不是随便就能偷看别人数值了」
　　「调低点数字的精确度，算出个综合数值出来不就好了？就当是个玩具那样」
　　「玩具？这可是将人类全部数值化的工具啊……虽然这样说不定挺方便，但我觉得还是不要让人与人之间产生优劣比较好」
　　「……确实被说『战斗力……只有5的渣渣……』会很不舒服呢」
　　「这种玩笑，我觉得肯定会流行起来的喔？」
　　
　　确实会流行啊。要我来肯定会干，肯定的。
　　
　　「……算了，战斗力探测器型的玩具就不搞了吧」
　　「确实呢。那就做高精度的大型机械型和能进行简单显示的测速枪型吧。网络连接就用WiFi或者物联卡」
　　「计划挺完善的嘛。感觉也能做得挺便宜」
　　
　　不过，投资啊。
　　
　　「你说的投资的话，应该不是融资的意思吧？如果他们增发股票的话，不清楚翠小姐她那边的股权会变成什么样可就难办了。当然暂且不论你听了他们说的风投啥的才打算这么干的」
　　「确实，如果不增发的话，现在他们总共也就10000元的股票1000股的样子吧」
　　「如果股东只有翠小姐一个人的话事情还比较简单，要是大学啦研究室什么的也成了利益相关者，那在股权分配上很可能会产生纠纷。如果和他们现在的事业方向没有多大关系的话，还是另外组建一个合资企业比较好」
　　
　　「嗯。我把这些都和翠前辈稍稍谈一谈吧。大概出多少钱好呢？」
　　「现在的话10亿左右应该都问题不大吧。不过，得带上优先把数值化有关的传感器组装起来开发廉价机器的条件啊」
　　「明白。之后我去谈」
　　
　　「拜托啦。那我就继续去迷宫里赚资金啦……啊，说起来拍卖怎么样了？」
　　
　　靠，居然把起这么早的目的都忘了。
　　
　　「明明看上去普普通通的物理耐性，却意外地很有人气呢」
　　
　　三个物理耐性宝珠的成交价，分别是2,422,000,000 / 2,658,000,000 / 2,855,000,000 JPY。
　　暂且不论价格，光看成交者就厉害的不得了了。US的西蒙，CN的黄俊熙，再加上GB的威廉。分别是世界第三、第四和第六。
　　考虑到第五第七和第八也都是西蒙队的人，等他们过来交接宝珠的时候，除了第二的德米特里，代代木可就聚齐世界前八了。
　　
　　想必这些钱都是各国的军事预算，这简直就是前十的神仙打架嘛。
　　
　　「毕竟是排名靠前的人，想必都曾遇过认为这技能很重要的状况吧。说起来，同样的技能宝珠用两个会发生什么啊？」
　　「要试试嘛？」
　　
　　试出问题来了会很难搞的啊。虽然想另外找个谁来试试……停停停。人体实验可是疯狂的科学家才会有的想法。
　　
　　「嘛、嘛，等什么时候，有必要再说吧」
　　
　　这时，三好的手机响了起来。
　　
　　「翠前辈，居然就起来了啊……」
　　
　　三好读完之后向我报告。
　　
　　「好像做48次药剂的存量不够。现在购买的话得等到19号才能到的样子」
　　「周一啊。跟她说可以咯」
　　「好～。啊，然后是超回复……」
　　「怎么了？」
　　「到底是谁拍下来的啊？」
　　
　　超回复的成交价是……5,543,000,000 JPY？！
　　
　　「ID是？」
　　「搜不到结果。虽然竞价的时候用的是非个人的ID，但最后中标的却是个个人ID。是代理人吗？」
　　「也就是说，既不是有名的军人，也不是迷宫的攻略机构和公司咯？」
　　「对。不如说连是不是代理人现在都没法确定」
　　「现在ID已经是不公开的了，代理人也没什么意义吧」
　　
　　「我突然有点不妙的预感呢」
　　「怎么了」
　　「这东西，名字不是超回复嘛。而且还是个未登录技能，效果不明」
　　「所以？」
　　「我猜……会不会是个家人得了难以治疗的疾病的有钱人买下来的呢」
　　「这么一来如果没有效果的话」
　　「估计要被记恨呢。而且这种人，感觉也很有权力」
　　
　　这么一说确实挺像这么回事。
　　
　　「说起来，超回复有什么效果？」
　　「只清楚表面上的效果呢。不过感觉身体状态挺好哦。就算通宵了也基本不觉得累」
　　「怎么感觉跟什么很不妙的药一样」
　　
　　「而且……」
　　
　　三好一边说着，一边从抽屉里拿出一把小刀，慢慢地往指尖划了一下。
　　
　　「喂！」
　　「嘛，仔细看看」
　　
　　三好马上用布擦了一下伤口，然后指尖便完好如初，连些许切伤的痕迹都看不见。
　　
　　「诶诶！？」
　　「昨天我避让车子的时候，手臂不小心被钉子划到的时候发现的。虽然不知道如果伤的很重会发生什么……感觉我开始变得越来越不像是人类了呢」
　　「……将人类引向下一级进化的物品，吗」
　　
　　一不留神，我便重复了一遍人们普遍对宝珠的形容。
　　
　　「而且那个人好像特别急的样子，把交接日定在了今天」
　　「今天！？那现在不是要赶紧了？」
　　
　　除非是住在东京，不然就只可能是在中标之前就跑来东京了。这是有多想要啊。
　　要用的人不会快要死了吧……
　　
　　「对。时间定在了十点哦」
　　「呜哇。要是迟了10分钟会成啥样哦。喂，这不是只剩下不到三个小时了嘛！」
　　
　　然后，我们便赶紧做起了去市谷那边的准备。
　　
　　译者注释：
　　①原文改动了发音进行回避处理，译文我就不这么搞了。
　　②龙珠里那个