　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「您好，这一位是买下了宝珠的阿梅德Amed先生」
　　
　　一位身材修长，标准白人外表，举止如同执事一般的中年男人，开口介绍起身旁站着的另一位穿着一身高价西装，蓄着一脸气派的全络腮胡，年纪大概40左右的男性。
　　
　　然后这位名叫阿梅德的男人，默默地向我们一礼。
　　然后，旁边另一位带着如同歌剧魅影①里的面具，坐在轮椅上的女性也摆正了身体。
　　
　　说不定还真让三好给说中了。我思索了起来。
　　要论原因，如果只是单纯的外伤，那也没有必要靠这如同赌博一般的宝珠。直接用药水就可以解决了。
　　
　　宝珠交易本身，一如往常由鸣濑小姐作为JDA公证人，顺利完成。
　　可正在鸣濑小姐宣布完交易结束的时候，像是执事的那个男人，突然朝我们开口。
　　
　　「还有一件事情想要拜托你们」
　　「拜托？」
　　
　　我讶异地看向鸣濑小姐。
　　而鸣濑小姐则一脸不知情地摇了摇头，然后开口说道。
　　
　　「十分抱歉，宝珠交易本身现在已经结束了。您还有什么问题吗？」
　　
　　看起来像是执事的男人和阿梅德语速极快地交谈起来。
　　
　　（三好，那是什么语言啊？）
　　（我猜可能是印地语吧……不过感觉又好像不是）
　　
　　「是马拉地语」
　　
　　刚才为止一直默默坐在轮椅上的女性突然开口。
　　
　　「诶，您听得懂日语吗？」
　　「会一点点」
　　
　　说完，她又用英语补充了一句"I'm better at English."『我更擅长英语』
　　
　　三好马上跑去请教了谷歌老师一波，然后说到「马拉地语是印度具有官方地位的语言之一，使用者打倒9000万人左右」。
　　毕竟英语是印度的第二官方语言，比起日语更擅长英语也是自然。
　　
　　然后，我用英语"But I'm better at Japanese."『我的话更擅长日语哦』答道。
　　
　　「也是呢」
　　「话说，他们是在谈什么？」
　　「迷宫。希望能带我去」
　　「嗯？」
　　
　　大概是以为我没有听懂，她用英语再重复了一遍。
　　
　　"My father wants you to take me into the dungeon."『我父亲希望你们能带我进迷宫里』
　　
　　什么意思？
　　
　　「三好，我听到的是说想让我们带她进迷宫……」
　　「很抱歉，我听的也是这个意思」
　　
　　把没法自如活动的人带进迷宫？
　　这种事去拜托军队什么的不是正经得多也安全得多么？
　　
　　"Why?"『为什么？』
　　"That's simple. I don't have my Dungeon Card."『很简单啦。我没有迷宫卡』
　　
　　听完这话，我俩不知该说什么。
　　
　　阿梅德的打算是让她使用宝珠，这应该基本上确定了。
　　不过，使用者却没有D卡？
　　
　　"P, please wait a moment,"『请、请稍等一下』
　　
　　我把三好拉到了屋子一角。看起来像是执事的男人和阿梅德还在跟鸣濑小姐交谈着。
　　
　　（三好，你怎么看？）
　　（突然提出这要求，但常识来看24小时之内让她获得D卡肯定是不可能的）
　　（确实呢）
　　（可他们却突然提出这样的要求，感觉肯定是有什么企图的呢）
　　（说起来那个穿的跟执事一样的人，怎么看都很有地位的样子）
　　（确实呢。虽然只是我的猜测）
　　（怎么了？）
　　（不觉得他一股美国或者英国的代理人的感觉么？）
　　（考虑到他会说马拉地语，也许是和英国有关？）
　　（很有可能。你看，关于宝珠保存的技术，我们现在不还什么都没有承认吗）
　　（全部都是用偶然搪塞过去了呢）
　　（听你这口气怎么跟别人的事情似的）
　　
　　（现在他们已经确认过宝珠计时了，如果我们在这里接下了这件委托，然后过了24小时，再把宝珠交给对方的话，那就无异于直言我们有宝珠储存的技术了）
　　
　　确实。不知他们是聪明还是狡猾，不过以完成目的的角度来看说不定是个好方法。
　　虽然对雇主阿梅德先生来说这到底是不是个好主意就得另说了。
　　
　　（干脆，就让这个宝珠在对方手上消失，然后再卖他们一个？）
　　（诶？前辈前几天不是把最后一个用掉了么……）
　　（冷却时间是12天，现在应该已经能再拿到了）
　　（这样的话这么搞也不是不行呢。不过有办法让她拿到D卡吗？）
　　
　　三好瞄了一眼坐在轮椅上的女性，然后问到。
　　
　　D卡，是在人第一次杀死怪物时得到的卡片。
　　要获得这张卡，有唯一一个的条件。
　　那就是，必须完全独力打倒怪物。
　　
　　在流行过一段时间的观光项目中，这个条件被十分详尽地研究过了。
　　
　　这种观光团的主办方，一般会让参加者用枪械从比较远的距离杀死怪物，但这种情况下，包括装弹，一切都不能由别人代劳。当然，让别人帮忙端枪也是不行的。
　　而陷阱，则不但要求从设置到启动全部由一人完成，在此之上甚至还有时间限制。
　　而且作为目标的怪物也不能被别人攻击过，因而利用仇恨聚积怪物的手法也行不通。
　　
　　虽说枪和子弹是别的人做的，但这些似乎是被视作道具，因此是允许的。
　　
　　虽然第一眼看上去是很严格的限制，但对健康的人来说实际上并不是很大的障碍。因为迷宫里也有很弱的怪物。
　　不过她的话……
　　
　　我走向她，直接开口问道。
　　
　　"Where do you have a disability?"『你身上什么地方有问题？』
　　
　　听见我这过于直接的提问，她吓了一跳，但马上回答了我。
　　
　　"The whole right side. Right from upper arm, and left from forearm are prosthetic hand. Right leg from knee, too. Left one is OK. Luckily left side of my face kept intact."『整个右半身吧。我的右手从上臂，左手从下臂往下都是义手。右脚脚膝盖以下也是义足。左脚没有问题。还算幸运，左脸留下来了』
　　"Accident?"『事故？』
　　"Yea."『嗯』
　　"Rather than buying this orb, why not use potion? You should be able to afford it."『既然能买得起这个宝珠的话，为什么不去用药水呢？』
　　"Potions are incompetent to restore bodies that already stabilized."『药水没有办法修复已经稳定下来的身体』
　　"So that's an old accident... Maybe somewhat cruel, but how about cut the arm down and use potion...『是以前的事故啊。虽然有点残忍，但把手先砍下来再用药水呢……』
　　"Leaving aside those able to connect limbs, Potions that can make things grow from nothing, even if exists, will never be available for civilians."『且不论能接回手脚的，那些能凭空让东西刷刷长出来的药水，就算存在普通人也不可能搞得到啦』
　　
　　这世界上有的东西是能拿钱买的，而还有一些是有钱都买不到的。
　　而根本就不存在的东西，便是有钱也买不到的其中一例。
　　
　　即便是引发骚动的那第一个被使用的高级药水，能做到的也不过是修复。
　　其做到的事情，也只不过是在身体绝大部分存在的情况下，将被怪物咬断的部分接回去罢了。并不是让整个下半身重新长回来。
　　
　　"By the way, what's your name? I'm Keigo Yoshimura."『说起来，你叫什么？我叫芳村圭吾』
　　"Asha. Ironic, isn't it?"『爱夏。简直就像是讽刺呢』
　　"Why?"『为什么？』
　　"That means hope."『意思是希望』②
　　
　　听完她的话，我作出了决定。
　　
　　「话说，三好」
　　「怎么了？」
　　「我打算把她带进迷宫里去」
　　「嘛，反正前辈就是这样呢。遇见美女心就软了」
　　
　　美女？这么说起来，剩下的左半边脸，还挺端正的。
　　稍微，有点像卡特丽娜·卡芙年轻时的样子呢。应该是混血吧。
　　
　　听见我们的对话，她露出吃惊地样子，仰头看向我们。
　　
　　「所以，你打算让她怎么弄死怪物？」
　　「准备上长的粗吸管，再加上底下装了厚铁板子的鞋子总归有办法的啦」
　　「唉……真是拿你没办法。我这就去准备」
　　
　　三好这么说着，为了给别人打电话，悄悄离开了屋子。
　　
　　"You really going to take on this，in case India and English armies has refused me?"『你确定要接下来吗？印度和英国军方可都不肯接哦？』
　　
　　英国军方？这样啊。
　　话说回来，一般来说肯定是会拒绝的啦。一个搞不好，不但她自己的命都没了，还可能会害掉身边的人。
　　毕竟目标怪物完全没法靠人抓过来。当然麻醉也行不通。
　　
　　"Anyway, just believe us. Rather than wooden nickle, we are more trustworthy."『总之，放心吧。比起泥菩萨我们还是更靠谱的』
　　"Really?"『是嘛』
　　
　　我发觉，自己还是第一次看见她笑出来。
　　然后，就是时间的问题了。
　　
　　"But, as the time is really limited, from now on please obey everything I say."『不过，因为时间真的很紧，所以从现在开始，请听从我说的每一句话。』
　　"Even get naked and open the legs?"『甚至是要我脱光衣服张开脚？』
　　"...Yes. Anyway if I asked for such nice thing, I'll probably be killed by those guys who are talking. What a pity!"『……对。话说回来，要是我真提了这么爽的要求，那边那俩正在聊着的人怕不是要杀了我。真是可惜』
　　"I know. I'll leave it to you."『嗯，那就拜托你了』
　　"That helps."『这就好办了』
　　
　　我向鸣濑小姐走去，开口问道。
　　
　　「现在是什么一个情况？」
　　「啊，芳村先生。看起来他们好像想要你把她带进迷宫里去。尽管我跟他们说了这和交易本身无关，不能强求，但他们还是无论如何都想拜托你」
　　「知道了」
　　
　　「Shri. Amed」
　　
　　连敬称都能马上查到，谷歌太强了。
　　
　　阿梅德先生微微地皱了皱眉。
　　
　　「芳村先生。谈话请由我——」
　　
　　看起来像是执事的男人尝试介入，但随即被我回绝。
　　
　　「交易现在已经完毕，你的工作就到此为止了。之后的事情我直接和阿梅德先生谈。辛苦你了」
　　「不，喂，不是」
　　「鸣濑小姐，我们可以使用旁边的小会议室吗？」
　　「诶？啊啊，马上就可以」
　　
　　以前听鸣濑小姐说过，JDA的小会议室为了杜绝一切窃听行为，对电磁波进行了屏蔽。
　　虽然没有针对录音的防范，但这事情单用手机就可以做到，实在是难以杜绝，只好放弃。只能祈求他们没这么做了。
　　
　　"So, Shri. Amed, let's go."『那么，阿梅德先生，请吧』
　　
　　这么说着，我推着爱夏的轮椅，半强制地把他们带到了一旁的屋子里。
　　鸣濑小姐则在入口拦住了担当翻译的男性，随后把门带上。
　　这么一来，屋子里便只有我和阿梅德父女三人了。
　　
　　"I heard that you are asking us to bring your daughter into dungeon and get her D Card"『我了解到的是说您想让我们带您女儿进入迷宫获取D卡——』
　　"Yes."『对』
　　
　　阿梅德先生第一次直接开口。
　　
　　"And you understand the difficulty to achieve this?"『您应该清楚这件事情有多难完成吧？』
　　"I don't mean this to be a part of the transaction. This is another request"『我并不是要求你们在刚才的交易里附加这一服务。我向你们提出新的请求——』
　　"Although I'm not sure about the identity of that interpreter, but I believe you have understood that the issue is not from this part, don't you?"『虽然我不太清楚那位翻译的身份，但我想您应该很清楚问题不在这里吧？』
　　
　　"...Yes, I understand."『……我清楚』
　　
　　这一瞬间，我察觉到，阿梅德先生表情中流露出的气氛从商人变成了父亲。
　　
　　"In conclusion, we will let your daughter get her D Card."『结论上讲，我们会让您的女儿得到D卡。』
　　"Really!?"『真的！？』
　　"However, we can not promise you to achieve it in 24 - now only about 22 - hours."『但是，我们无法向您保证，我们能够在24——啊，现在应该是约22小时内完成』
　　"That's true."『确实』
　　"In this case, the orb you had just paid will come to nothing"『如果没能赶上的话，您方才高价购买的宝珠将会消失——』
　　"Why? Haven't you developed the technique to preserve the orb?"『为什么？你们应该开发出宝珠保存技术了吧？』
　　"Is this told by the interpreter?"『您是从翻译那听到的？』
　　"...Yes."『……是的』
　　"I'm afraid there is no such convenient technique exists on the world."『我想这么方便的技术，想必全世界都找不到吧』
　　"But the orb count is surely under 60."『可宝珠计时却的确不到60』
　　"That's just by coincidence."『那不过是偶然罢了』
　　
　　我将食指竖起，摆在嘴前，这么说到。
　　
　　"Coincidence."『偶然』
　　"Yes, coincidence. The god also works occasionally."『对，偶然。神偶尔也会工作的嘛』
　　
　　我这么说到，而爱夏则微微弯起了嘴角。
　　
　　"We will try our best on the time, and in case we can not do that within the time, I can disclose you that it is expected to get another orb in short term."『时间的问题我们会尽全力，如果实在赶不上，我也可以告诉您，我们马上还能再得到一个宝珠』
　　"You say what?"『什么？』
　　"Of course that will not be free."『当然这并不会是免费的』
　　"I understand that. And, what's the price for getting D Card?"『这个我明白。那么，获得D卡的费用是？』
　　"Hmm, about that. As such a Mission Impossible refused my many armies...I'm afraid that will be quite an amount."『这个嘛。毕竟这是一个连各国军方都拒绝了的不可能任务……我想应该会不便宜』③
　　"That's OK."『你说吧』
　　"Then after your daughter successfully get her D Card, how about have a dinner together? Of course your treat."『那就等您女儿成功获得D卡之后，让我们一起共进晚餐如何？当然要您请客的』
　　
　　阿梅德先生睁大了眼睛，仿佛以为自己听错了一般。
　　
　　"...Is that some sort of Japanese Joke?"『……这是什么日式笑话吗？』
　　"Of course not. Ah, are Hindus vegetarians?"『当然是认真的。啊，说起来印度教是禁荤的吗？』
　　"That varies. Mine is loose so fishes are allowed. And vermins, too. But only sometimes."『不一定。我这比较宽松，鱼是允许的。肉的话害兽也允许。不过只是偶尔』
　　
　　真不愧是印度教，实在是太宽广了。连戒律都复杂到一句话说不清楚。
　　「那就这样定了」这么说着，我伸出了右手。
　　而他则稍稍犹豫之后，紧紧地握住了我的手。这么一来，契约成立。
　　
　　我打开门，门外已不见翻译的身影。
　　三好马上跑来报告。
　　
　　「前辈。我借到了代代木里的一个会议室，让他们把衣物和装备都运过那边去了。大概三小时就能准备好」
　　「再准备一个背人用的担子。急救用的那种应该好弄吧」
　　「明白。前辈来背吗？」
　　「毕竟不知道轮椅上会不会装着什么东西。而且迷宫里轮椅也很难行进啦」
　　
　　「感觉有点间谍电影的感觉，令人兴奋呢」
　　「那种烦人的活动真的敬谢不敏了啦……」
　　「方觉悠闲生活已去呢」
　　「什么啊这后知后觉的台词」
　　「哎呀，知道是早就知道了啦」
　　「那就别用什么方觉啦。单纯想要表达成为过去的话直接说『悠闲生活已去』不就得了」
　　
　　「所以说，就是因为这个前辈才没女人要呢」
　　
　　三好仿佛在说着「给我看看气氛啊」般鼓起了嘴，踩了一下我的脚。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　三小时后，我们来到了代代木迷宫的外借会议室。
　　
　　虽然阿梅德先生也跟了过来，但我们让他去贵宾休息室等候了。
　　虽然他最后还是想让一名贴身保镖跟来，但说实话只会成累赘，我便回绝了。
　　
　　"OK, Asha. Please take off all your clothing, prosthetic hands and legs, then change into the ones we provided."『那么，爱夏。请取下身上的义肢，并脱下身上穿的所有衣物，换上我们提供的这些』
　　"Eh? Eei? Even underwear?"『诶？呃？连内衣都要？』
　　"Of course, all."『当然，全部』
　　"That's the same as get naked and open the legs."『这跟脱光了张开脚也没差嘛』，爱夏说着，满脸通红地低下了头。
　　
　　「那三好，之后就拜托你呢」
　　「是都交给我办啦～。不过张开脚是什么啊？」
　　「啊？不太清楚。好奇的话你问她本人咯」
　　「是嘛～」
　　
　　走出屋子，关上门，我又向在门前等着的鸣濑小姐提出了有些强行的请求。
　　
　　「那么，鸣濑小姐。我们进入迷宫之后五分钟以内，请关闭入口不要让任何人进来」
　　「诶？这可是要走迷宫封锁流程的喔？」
　　「就请你说入口的检入机有点不正常什么的，随便找个理由糊弄过去了」
　　「诶诶，这职权滥用是不是有点过分……」
　　「目的是回避危险所以是合法的啦。要是后面跟来了别国的人，有可能会发生许多麻烦事」
　　「唉，好吧好吧，没办法……」
　　「多谢了」
　　「我姑且搜索了一下，三小时内没有外国国籍的探索者进入迷宫。在这之前倒是进去了几个队伍」
　　「好的」
　　
　　真不愧是鸣濑小姐，动作就是快。
　　
　　我们突然决定前往迷宫实在三小时之前。
　　就算英国的情报部门再怎么优秀，想要这么迅速地调动日本国籍的协助人员也是不可能的吧。
　　
　　会议室的门咔嚓的开开，然后我便看见三好探出张脸来。
　　
　　「准备完毕～」
　　「好，那就出发吧！」
　　
　　我马上用急救用的担子背起了爱夏，和三好三个人一起进入了代代木迷宫。
　　
　　译者注释：
　　①歌剧魅影：Le Fantôme de l'Opéra，法国作家加斯东·勒鲁所著爱情惊悚小说，以19世纪时法国的巴黎歌剧院为舞台，描述一个年轻的女歌剧演员克莉丝汀‧黛也、一个年轻贵族韩晤与一个躲藏在歌剧院地底的怪人（魅影）之间的爱情故事。
　　②आशाaasha，印地语中意为希望。
　　③Mission Impossible亦双关碟中谍。