　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「前辈，超有趣的了啦！」
　　
　　我一回到多利，便看见三好两眼放光地出来迎接。
　　隔着屏幕看的话，想必是很有动作片的感觉吧，但我已经很想洗个澡直接吃饭睡觉了啦……
　　
　　「前辈，说起来你知道5级的治疗药水有多贵嘛？」
　　「啊，我好像不大清楚呢」
　　
　　「果然呢。」三好一边一脸兴致地笑着，一边递给我一杯凉水。
　　
　　「1级的治疗药水价格大约在100万～200万元」
　　「哦」
　　
　　虽然不算便宜，但对专业的冒险者来说也并不是什么大钱。
　　我喝了一口水。凉凉的水喝下肚子如同在体内沁开一般。感觉比想象的还要累啊。
　　
　　听三好说明，不同等级的药水效果大概分别是这个感觉。
　　
　　等级1基本上就只是能修复骨折的程度。也就是说网球啊棒球之类的打中了手肘的话可以完全治好。另外肌腱断裂也能治好。
　　等级2则可以修复复杂性骨折、眼球损伤和腹部破裂。
　　等级3可以治疗大范围烧伤、接回平整切断的身体部位。
　　等级4可以将破碎的手足恢复原状。
　　等级5可以修复多达一半的部位缺损。
　　等级6可以修复至多9成的部位缺损。
　　等级7在48小时内可以让失去的部位恢复。
　　等级8-10暂未被发现。
　　
　　这么一来也就是说，要想治疗爱夏的话，至少需要8级以上的药水，可别说买了，连见都没人见过。
　　
　　「各等级药水的价格，都是以1级药水的市价为基准，根据其稀有性进行计算的。具体来说，每一级的价格大约是前一级的价格乘上等级数」
　　「也就是说，1级是100万的话，那么2级乘2就是200万，3级就再乘3等于600万咯？」
　　「对。虽说事实上高等级的药水数量实在是稀缺，所以实际的交易价格更是恐怖呢」
　　
　　所以是等级1的价格乘上当前等级的阶乘啊这样么……
　　
　　「这么一来等级1是100万的话，5就是……」
　　「1亿2000万呢」
　　「哇……」
　　
　　那确实，那对姐弟是会惊讶啊。
　　
　　「不如说等级5的药水，市场上几乎就见不——」
　　
　　我静静地把这次得到的物品在桌上一字排开。
　　
　　--------
　　治疗药水(5)
　　恢复药水(7)
　　牙：地狱犬 x8
　　皮：地狱犬 x3
　　舌：地狱犬
　　魔结晶：地狱犬 x8
　　皮：赫卡忒的猎犬
　　角：赫卡忒的猎犬 x3
　　魔结晶：赫卡忒的猎犬
　　--------
　　
　　「——前辈，这些莫非是？」
　　「刚才的成果」
　　「总觉得掉落率很奇怪啊……」
　　
　　三好一边说着，一边轻轻地依次碰着物品，确认名字。
　　
　　「说不定是LUC的作用呢」
　　
　　碰到那瓶淡黄绿色的药水一样的东西之后，三好下意识地抬起了头。
　　
　　「前辈！这、这个。这个恢复药水，居然是等级7哦！？」
　　
　　我一时半会对它的价值还没有什么实际感受，但按照三好刚才说的的话，7的阶乘就是5040了。
　　嘛，要说吃惊我也确实很吃惊啦。
　　
　　「你怎么还一副悠哉悠哉的样子啊。虽然恢复药水是治疗疾病的药水，但等级7的话连不治之症都基本全部能治好哦？」
　　「什么？」
　　「不说白血病，就连老年痴呆都有治好的病例」
　　
　　我直接喷了。老年痴呆也算是疾病啊？
　　
　　「修复神经细胞，相比来说应该是治疗药水该干的活吧？」
　　
　　首先失去的记忆怎么样了啊？
　　难道说只是从硬层面上修复，剩下的直接不管了吗？
　　
　　「确实呢。因此，关于这个的话，说不定也是前辈说的『意识』的问题呢」
　　「也就是说，如果把老年痴呆视作神经细胞『受伤』的话，等级6就差不多可以我完全修复咯？」
　　「很有可能呢。不过进行这种实验的地方，与其说少，不如说估计几乎就没有呢」
　　
　　毕竟想要高等级药水的人那是能排一条大长队。
　　不像是有这个闲余能用在这种不知结果的实验的样子。
　　
　　「直到等级4的恢复药水市场价都比较的便宜。4级好像就能够治好好几种疑难疾病的样子」
　　
　　虽然整个来看两种药水的出现概率几乎相同，但恢复药水这边需求主要是一般人，与探索者需求量较高的治疗药水相比市场组成不同，因而稍微便宜一点。
　　
　　「便宜？」
　　「4级的话，最低1920万呢」
　　「这到底哪里便宜了？」
　　
　　我傻眼地回问。
　　如果计算公式与治疗药水一样的话，那等级1就是80万左右了啊。
　　
　　「实际上，和治疗疑难疾病所花费，也就是说保险支付的金额相比，恢复药水的价格往往便宜的多。甚至连厚生劳动省，都在考虑为了压缩保险支出而在考虑要不要设立药水的分配机构呢」
　　
　　用药水三下五除二解决掉治起来十分花钱的病，以此来压缩支出啊。说起来，治疗白血病的Kymriah，在美国治疗成功的话就是47.5万美元。在日本的话不管有没有治好都要花掉3300万的样子啊。这么看来2000万还是便宜了咯……
　　
　　如果利用医保的话，患者只需要承担个人负担限额的金额。如果利用限额适用认定证的话，甚至还可以免去垫付医疗费。要说双赢的话倒也确实如此……
　　
　　「那这东西，对于开发药物的企业来说，岂不是当头一棒？」
　　「现在市场流通量还小，暂时没有被视作问题，但如果流通量增加了的话估计就要关系到他们的死活了吧。甚至可能会阻止那种组织的建立呢」
　　
　　要是让药水大量流通的话，说不定连命都会被盯上。
　　
　　「能够治好现在极难康复，或是不治之症的病症，需要等级5以上的药水才行，但因为会掉落高等级药水的怪物强度也随之激增，所以现在并没有多少货源在市场上流通」
　　「本来，这些种类的病症，因为患者数过少，就算开发药物也无法产出足够的利益，因此应用药水在对人类贡献的角度上本应是一件大好事，可惜没有人原意出资呢」
　　「也就是说，等级5以上的药水，就算在市场上流通，也不会对制药行业造成多大的冲击？」
　　「估计是这样。然后，现在等级7的回复药水的价格——大概就是40亿3200万呢」
　　
　　毕竟没有货源，因此这只是从概率上计算出来的价格——三好补充到。可就算这么说——
　　
　　「谁会买啊，这种药」
　　「没来得及分配遗产，就突然得了老年痴呆的大富豪什么的吧」
　　「这样啊……然后等级7的治疗药水也是？」
　　「那个大概50亿左右吧」
　　「真……的么」
　　「毕竟探索者就是财产呢。要是死了的话他用过的技能宝珠也都全部打水漂了。现在各国的顶级探索者，都是被视作绝对不能死亡的国家财产一样的东西了呢」
　　
　　然而还是不得不把他们送进危机四伏的迷宫内呢。
　　所谓的要沉的军舰不上保险么。
　　
　　「毕竟是对没得换的器材的保养，因此就算50亿也是便宜了？」
　　「算上维护费的话，确实是比一架战斗机要便宜呢」
　　「总感觉有点扭曲」
　　「实际上，要得到这种程度的药水，花费也是十分的惊人的哦。本来应该不是这样随随便便就掉一堆的……」
　　
　　毕竟如果是喜马拉雅式探险的话，不论什么都得现场准备呢。确实可能是这么一回事。
　　
　　「那我——」
　　「前辈想要搞什么社会正义那是随你啦，但就算你再怎么努力，赚钱的也不过是中间商而已哦。价格是肯定降不下来的。毕竟市场供需就摆在这里」
　　「——也是呢」
　　
　　与宝珠不同，物品并没有存在时间一说。
　　也就是说，其中便有中间商从中作梗——啊不是，牟利的机会。
　　
　　「姑且先给你打一个预防针，我也不推荐你跑去分发给拿不到的人」
　　「为什么？」
　　「明明那家伙都拿到了，我却没有拿到。受不了这种事情的『我』全世界比比皆是。
　　
　　让所有人都得到药水是不可能的。
　　于是乎便会出现生命的优劣贵贱。被记恨也是理所当然。
　　
　　「前辈也看见了吧，刚才那个男孩子……嘛虽然不能算是普通，但请记好，这样的可是大有人在」
　　「唉。真是不遂人愿啊」
　　「就当是会消耗的美术品啊宝石什么的就好啦」
　　
　　不愧是三好，真放得下。
　　
　　「然后，且不说牙啊，皮啊，角啊什么的，舌头跟魔结晶是干嘛的？」
　　「魔结晶的话，似乎是超级高能结晶的样子哦」
　　「那什么鬼。意义不明。能代替石油么？」
　　「差不多有点厉害以上的怪物，时不时会掉落这种物品，虽然在一般人中间知名度比较低，但好像在化石燃料缺乏的国家则倍受瞩目。据说被叫做了清洁的钋」
　　「这么夸张？！」
　　
　　自从迷宫出现以来，世界真的是日新月异。
　　说不定到时候人们的生活会像现在依赖石油一样依赖迷宫呢。不如说，现在就在往那个方向发展呢。
　　
　　「虽然距离实用化还有许多的困难……这里面这一个说不定是当下品质最高的呢」
　　
　　眼前，赫卡忒的猎犬掉落的魔结晶，闪烁着诡异的光芒，大小也达到了垒球那么大。
　　而地狱犬这边的则不到2cm。
　　
　　「然后，舌头呢？」
　　「不知道。感觉应该是相当稀有的素材的——啊，找到了。额，诶？」
　　「怎么了？」
　　「那个……好像是食材的样子」
　　「连魔物都吃啊！」
　　
　　蛋白质的构造啊，基因的问题啊，想吐槽的地方简直要多少有多少，不过最关键的是，吃了地球上不存在的生物的身体会成啥样啊？
　　连个转基因食品安全问题都被人们颠三倒四地讲，这个问题可比转基因食品大多了吧？？
　　
　　「检疫啊，食品安全这些的哪去了？」
　　「和迷宫的防疫问题一样，不清楚。不过……」
　　「不过？」
　　「好像很好吃哦。吸溜」
　　「不是我说你啊……」
　　
　　确实，说不定美味即是正义。
　　就算冒着说不定哪一天就直接不是人类的风险。
　　
　　「另外呢」
　　「嗯？」
　　「好像吃了迷宫产的食品之后，各种能力都会提升的样子」
　　「……什么？」
　　
　　又跟状态有关？
　　若是做某样事情可以产生能力差距的话，趋于竞争的本能，人类便会去做同样的事情。对方有核武器的话自己也得有，便是这个道理。
　　说不定状态的上升真的意味着人类的进步……但这也意味着人类变得更加依赖于迷宫。
　　
　　「你觉得，为什么那些人们不会担心突然间出现于世的迷宫，不会突然间便烟消云散呢？」
　　「比起担心天塌下来，不如着眼于如何最大化眼前的利益，对于企业来说才是重要的道理，正常发展的方针哦」
　　「就算为天塌下来做准备，在不知道会不会塌的情况下，也不会有人买账的呢」
　　「就是这么一回事」
　　
　　虽然觉得有些难以理解，但我们一般人考虑这种事情也是瞎操闲心。
　　
　　「嘛，这种事情就交给那些大人物们想吧。所以，心心念念的异界言语理解也拿到了……之后怎么办？」
　　「还能怎么办，拿去卖咯。还是说你想用？」
　　
　　「我才不想成为决定世界命运的钥匙嘞」
　　「也是呢。嘛，我是打算拿一个出去卖的啦……你估计US跟RU会血拼到什么程度？」
　　「关于这个啊。我估计也就这阵子的价格高了哦」
　　
　　我把有关异常的稀有怪物的宝珠掉落率问题说明给了三好。
　　
　　「确实如前辈所说，这掉落率简直就是在暗示人类去读碑文呢……」
　　
　　三好歪着头说到。
　　
　　嘛，问题就是是「谁」抱着这样的打算了。
　　
　　奇妙地与地球文化完美吻合的迷宫规则，对荒诞无稽的通道说的肯定，再加上如会上瘾的麻药般的，人们对迷宫日益加深的依赖。
　　就算跟我说地球人全部都是从出生开始就被管理起来，而这个世界则全部都是如同矩阵般的虚拟世界，我现在感觉也可以接受啊。肯定没多久史密斯就要杀过来了吧。①
　　
　　如今，拿到了Making的我，莫非要像克里斯托弗Christopher·沃肯Walken一样为了阻止总统的暴走而作出将其暗杀的决定么？❶
　　
　　「不过再怎么说，要是随意就拿去拍卖的话，实在是感觉有点不讲道义。啊，物品的话暂时也前辈你拿着吧。毕竟不清楚时间会不会对其造成影响，以防万一」
　　「行。那，我洗个澡吃完饭就睡了」
　　
　　「好的。我今天整理完数据就睡觉」
　　
　　三好那边，摆满了这次下迷宫录下的视频、制作出的3D地图，以及以怪物经验值为首的参数群。
　　
　　「这些信息的价值，简直让全世界的研究者都垂涎三尺呢……」
　　「要是担心被偷的话，那就整个电脑放进收纳里啦。等要用再拿出来咯」
　　「对耶！不过感觉我一直要用……」
　　「你打算一直通宵么，真是的？要不然办公室请上西科姆②？」
　　「就算发生了什么事情，你觉得这些民间的保全公司能应付的过来嘛？虽然我姑且也作了反激光窃听器的处理」
　　
　　我说呢，办公室改装花那么多钱原来花那了啊。
　　本来的话我想不起眼是最好的……但最近开始感觉这有点不现实了啊。怎么说呢，就像是上了车发现车子没有刹车然后走上了下坡路的感觉啊。
　　
　　「总之，重要的东西都打包准备好，万一出了什么意外就收纳起来开溜这样」
　　「是呢。干脆再作一个安全屋吧。那种在前辈赶来救我之前拖延时间的」
　　「我可不想跟哪个国家对着干哦」
　　「诶，前辈不来救我嘛？」
　　「唔……额，感觉我还是会来啊」
　　
　　然后，三好便笑着说道「这既是前辈的缺点也是前辈的优点呢」。
　　
　　作者注释：
　　❶The Dead Zone(1983)。陆译：死亡地带；台译：死亡禁地；港译：觸靈。
　　
　　译者注释：
　　①此为电影黑客帝国(The Matrix)中的设定。台译：駭客任務；港译：廿二世紀殺人網絡。
　　②西科姆：SECOM株式会社，日本第一家保全公司，现为日本最大的保全公司。