　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　这一新闻，刹那间便传遍了全世界，各国的迷宫研究机构都在议论纷纷。
　　
　　人在内华达的美国迷宫研究所所长阿伦·爱因斯沃斯，也应迷宫部的邀请，前往了华盛顿特区。
　　
　　迷宫部是于国土安全部之后成立的，第16个，也是美国最新的联邦内阁部门。
　　因为创立过程仓促，现在部门的场地还是借用的内政部本部的一部分。
　　
　　「迷宫也属于资源啊」
　　
　　专车驶下乔治·华盛顿纪念公路，穿过闸道进入395号州际公路，开上了横跨波托马克河的小阿兰德·D·威廉斯Arland D. Williams Jr.纪念桥。
　　
　　这座桥纪念的是一名为了救助两名女性，失去了自己生命的银行审查员。失掉了生命换来的，也只有这一座从法国一个伯爵那抢来的桥的名字了。❶
　　
　　状况危急，生死一线。他对状况的认识比谁都更加准确。
　　在这种情况下成为保护他人之盾，实在是令人敬谢不敏。更何况代价还是自己的生命。
　　
　　车辆驶入12号街，开往史密森Smithsonian地铁站，途中穿入地下隧道，眼前的景象不停地在光明与黑暗间反复——
　　宛如天使与恶魔的大军于那哈米吉多顿Armageddon激战的场景般。
　　
　　然后，在那最终赢得胜利的光明的簇拥下，眼前出现了一条被两侧博物馆的高墙夹住的笔直马路。
　　道路两旁的屏障随着上坡一齐徐徐变矮，给人一种仿佛在说着汝无法逃离那末日审判的错觉。
　　
　　为了逃离这错觉般，车辆向左转弯，而后左边的即是华盛顿纪念碑，向右看则可远远望见白宫。
　　这里，是政治的中枢。不过，若是世界格局被改写，这里就会化作最为偏远的边境吧。
　　
　　就在不远的前方，第二师纪念碑前，降下的半旗在空中翻飞。
　　或许，那把象征着抵挡德军攻势的巴黎保卫战的火焰之剑，正是我们如今所必须之物。
　　
　　阿伦感到自己或许过于感伤了，便甩了甩头，而车子则下了50号国道，开入18号街NW，终于，左手边出现了一栋缀有些许粉色的四四方方的建筑。
　　这里，便是终点。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「所以，要出售这个的，究竟是哪里的什么人？」
　　
　　迷宫部首任部长大卫David·P·哈萨维Hathaway刚打完招呼，便开门见山地问道。
　　而阿伦则不带感情地事务性回答。
　　
　　「许可证编码来自JDA」
　　「JDA？宝珠拍卖我可从来没有听说过。这有办法做到么？我这没收到过相关的报告啊」
　　「以我看，如果能在发现后24小时内公开消息，聚集竞拍人，并完成拍卖结束交易，并完成交付，让对方使用的话，就是能做到的」
　　
　　长官面露愠色，如同说着这不用你说我也知道般，而手上则如同在压抑着怒火，不停地用笔杆敲着桌子。
　　
　　「而看那个网站的说明，竞价在我们这的11月28日0时开始，还有一天时间。而且，竞价时间可是有两天啊？」
　　「如果能在成交者指定的日子『偶然』弄到宝珠的话那也是可能的」
　　「也就是说实际上是不可能的咯？」
　　
　　阿伦没有回答，只是耸了耸肩。
　　
　　「换个问题吧。我国能做到相同的事情么？」
　　「不能」
　　
　　艾伦不假思索地答道。
　　
　　「说说你的报告和听到的消息吧」
　　
　　阿伦递交了事先整理好的报告书，然后开始说明。
　　
　　西蒙中尉已经在该网站上竞得了两枚宝珠，并报告确实收到了相应的物品。因此，该网站不是诈骗。
　　虽然无从确定对方的手段，但交易方曾说是「偶然」得到了宝珠。并该网站曾出售过两种当时为未登录技能的宝珠。
　　
　　「综上所述，我们推断该网站相关人员手上，或掌握了宝珠的保存技术，或掌握了能够发现和获取宝珠的特殊技术——」
　　
　　说到这，阿伦顿了顿。他不知道该不该说这句话。不过最后，还是说了出来。
　　
　　「不然，就只能认为，他们被神所爱了」
　　
　　听见这话，大卫脸颊微微一皱，但没有开口。
　　阿伦觉得，从欧洲那边听说的，似乎与印度富豪相会了的魔法使的事情，大概是社交界的添油加醋，便没有写进报告当中。
　　
　　「……如果真的存在这种技术的话，你认为向日本方面施加压力有没有可能得到呢？」
　　「关于这个还是咨询国务院或者白宫比较好。不过，我个人来看——」
　　「什么？」
　　「他们办了两次拍卖，而日本政府依然没有动作。我认为很可能他们跟政府实际上没有关系」
　　
　　听见这话，大卫陷入了沉思。
　　
　　「所以，应该怎么办？」
　　「怎么办是指？」
　　「宝珠本身，对于维持世界的平衡来说不可或缺。想必您已经知道了，现在能够解读碑文内容的只有俄罗斯」
　　「而我国则无法鉴别翻译内容的真伪。知道真相的只有他们一个国家。这么回事对吧？」
　　「是的」
　　
　　「可能的话我们希望能买下，预估价格是多少？」
　　「没办法给出预估价格」
　　「没办法？」
　　「是的。考虑到对其有需求的国家的预算，预估10亿美元是最低限的价格」
　　「什么？」
　　「考虑到想要维持独占权的俄罗斯，以及无论如何都想要得到的我国和欧盟的竞争，我认为超过100亿美元也不足为怪」
　　「你想说若能维持世界平衡的话，哪怕拿出我国国防预算的1.4%也不算贵吗？」
　　「只用两艘航母便能取回世界平衡的话，确实是这样呢」
　　
　　墙壁上挂着的时钟里，秒针不发一语，默默平缓前进。
　　
　　「综合来看，将关系者绑过来然后让他们协作是最简单的办法呢」
　　
　　听见这过于唐突的发言，即便是阿伦，也不小心露出了内心的惊讶。
　　
　　「这么做……社会能够容忍吗？」
　　「要知道，在世界利益矛盾冲突的最前线，不管是法律还是伦理，全部都一文不值啊。有价值的，只有力量本身。至于民众，只要不知道，那对他们来说就依旧是岁月静好」
　　
　　「但再怎么说，我们身为自由民主主义的守护者，还是不能做这种事啊」
　　
　　大概是自己也觉得道德上吃亏，大卫便摆出了一副自己在开玩笑的样子，糊弄了过去。不过阿伦的直觉告诉他，大卫那些话绝对是认真的。
　　不过，对方毕竟是上司，阿伦便就此打住。毕竟，不招惹上司，可是在社会上成功的唯一方法。
　　
　　「说到西蒙中尉，他为什么还没有归到迷宫部管辖？」
　　
　　DAD（Dungeon Attack Department：迷宫攻略局）是一开始成立的直属总统管理的组织，初期从以五角大楼为首、亦包括司法部属下的缉毒局和联邦调查局这些部门处吸收了大量的职员。
　　而迷宫部则是在去年主要以将迷宫作为资源进行管理为目的新设立的内阁部门，因而缺少实战部队，但直接将DAD所属部门的专有权力直接移交迷宫省管理也不现实，所以现在两个组织还是分别管理的状态。
　　
　　「攻略和管理二者分权咯」
　　「他们现在是还在日本吧？」
　　「表面上是按照攻略完埃文斯迷宫后的休假进行的处理，但实际上他们是独自与上述的拍卖者进行了接触，现在正在代代木迷宫内部」
　　「代代木明明是个求之不得的矿山，却让别的国家随意采掘，日本这国家还真是心大呢」
　　
　　大卫一瞬间露出了轻蔑的笑容，但马上又绷紧了表情。
　　
　　「不过，虽然想法有点荒诞」
　　「什么？」
　　「有没有可能，西蒙中尉他们将自己得到的宝珠，私自卖给了那些拍卖者？」
　　
　　阿伦把冲到嘴边的反问咽了回去。
　　毕竟可能性不完全为零，而且DAD的那帮人，没哪个不是有点怪癖的。
　　不过阿伦也不觉得他们能有办法躲开WDA的监视。
　　
　　「担心的话，让军队出动内部监察部门如何？」
　　「我可不想跟五角大楼欠债」
　　
　　大卫咧嘴一笑。
　　
　　「差不多我们的实战部队也该开始活动了不是？」
　　
　　在阿伦眼里，那表情与蜥蜴一般，流露着不祥的气氛。
　　
　　「至于竞价就让迷宫部的部门来处理吧。这件事情你就不用再插手了」
　　「我明白了」
　　
　　阿伦说完，眼神示意行礼之后，便离开了屋子。
　　
　　作者注释：
　　❶小阿兰德·D·威廉斯纪念桥：在佛罗里达航空90号班机空难中，为纪念优先让两名女性被救导致自己溺死的小阿兰德·D·威廉斯而更名的桥。在此之前这座桥叫做罗尚博桥。①
　　
　　译者注释：
　　①更加详细的信息可以参见英文维基14th Street bridges页面。