　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　我跟某自称田中的家伙打了个电话，粗糙地跟他说了JDA开的那个会的整个过程，然后向他报告了因为日本国放弃收购权我便将宝珠拿去拍卖了这件事。
　　拿到的电话号码总算有用了。
　　
　　「居、居然会这样……」
　　「嘛，总之，之后就多受照顾了」
　　
　　听筒那一端的田中显然正处于慌乱之中。
　　都不分青红皂白让我们境都不能出了，这点程度的回礼不算过分吧。
　　
　　「请、请稍等一下。为什么事情会成这个样子？」
　　「这就请你去找我刚才说的那些省厅问个清楚吧。啊对了，最好记得调查下26号以后各国的入境人员哦」
　　
　　「成交之后，直到交易场所为止的整个这一段路到时候想必各国都会虎视眈眈呢」，我这么威胁着说完，便把手机关机，然后扔进了保管库。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　日本时间11月26日。
　　三好在网站上公开了消息，又在各处散布传言，马上便在全世界激起了波澜。
　　
　　我们那明明就没有向一般人公开的D Powers事务所的座机，却也在没个歇地响个不停，我们只好直接把电话线给拔了。
　　除了物品和宝珠以外，重要的东西全部都已经放在三好的收纳里面了。
　　
　　然后，我们便继续用着上次几乎没有用过的装备，逃进了代代木迷宫。
　　而至于紧急的联络方法则只告诉了鸣濑小姐一个人。
　　
　　然后，我们进了迷宫之后，直接忽略、避开了所有的探索者和怪物，以最短距离抵达了8层。生命探查真是厉害。
　　
　　我们吸取了上次的教训，在身上披了件披风，盖住了身上的新手装备。
　　令我意外的是，身上披着披风，居然还挺暖和的。我本以为这不过是个让风吹起来耍帅用的小道具的。
　　
　　「前辈。后面好像有什么东西跟着哦？」
　　
　　好像朝着背面摄像头画面里，时不时地能看到有人在后面鬼鬼祟祟的样子。
　　
　　尽管我用了生命探查，故意走了没有别的人在的路径，但身后还是有四组人像是在尾随一样一直跟在后面。
　　虽然他们互相之间看不出任何协作，简直就像不知道还有另外三组人一样，但跟我们倒是跟的挺死，看得出应该都是些老手。
　　
　　「有四组人吧」
　　「估摸着就是跑来了代代木的US、CN、GB，然后还有一组大概就是JP吧？」
　　「不过感觉不像是西蒙他们哦」
　　
　　要是他们那一伙，我生命探查感受到的压力可真是不容小觑。因为经历了很多遍，所以我清楚的很。
　　
　　「其他组的人也感觉有多厉害呢」
　　「那估计就是侦察部队一类的吧。有钱有人可真是任性啊」
　　
　　看准拐过拐角那一刻，我在生命探查里标记上了尾随者，然后一把抱起三好，放开了状态开始加速。
　　
　　「哇……欸。打算甩掉他们？」
　　「嘛，虽说没法确认，但还是试探试探对方到底是不是在尾随吧」
　　
　　我们甩掉尾随者，到达了前往9层的楼梯口，映入眼帘的便是密密麻麻的地壕和土屋，确实给人一种据点一般的氛围。
　　而尾随者们则看样子已经被我们甩掉了。生命探查的范围内没有出现他们的标记。
　　
　　虽然再怎么说也没有旅馆，但一个个小摊卖着各式食物的这略有幻想风的景象，还是挺有意思的。
　　听摊主大哥说了些他们是两组人每两天轮流营业什么的。听他们说下到8层附近的探索者人数不少，他们这行也挺有赚的。
　　
　　说到探索者，当然就得是烤肉串啦！我接过烤肉串，问这是不是猪人肉，结果不过是普通的猪肉罢了。
　　
　　虽然8层也有猪人出没，但猪人肉的掉落率并不算高，因此比起在迷宫里卖，带出去的收益反而更高。
　　不过单就猪肉，一串也已经是1000块了，毕竟位置因素摆在这里。我拿出了两张千元纸钞，把三好那串也一起付了。
　　
　　除了商业许可之外，探索者之间的交易还有通过WDA卡直接支付，或者使用现金。
　　前面这种方法钱会直接汇入与WDA卡绑定的银行账户里，但有10万元的金额限制，而且还要额外从付款人这边扣除100元的税费和一定比例的手续费。
　　和ATM的手续费差不多，论方便倒也方便，不过这么一来做了什么交易都一清二楚，简直就没有隐私了。
　　另外迷宫内的交易都是在离开出口的时候结算的。毕竟里边没办法联网。
　　
　　「虽然那肉绝对烤过头了，但意外感觉挺好吃的呢。肯定是气氛使然吧」
　　
　　三好一边说着这种失礼的话，一边大口大口地吃着肉串。
　　
　　现在已经挺晚了，差不多下午茶的时间都已经过了。
　　我们把签子还了回去，谢过了之后，便朝着前往9层的楼梯进发了。
　　
　　8层的小摊大哥看见我俩披风缝隙里露出来的新手装备，露出了一脸「你们打算就穿这个下迷宫？」的无语表情。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「B08。这里是18。已到达8层。完毕」
　　「这里是B08。目标现在正朝9层前进。完毕」
　　「B08。怎么可能？再怎么说也太快了。完毕」
　　「千真万确。新手装备男女两人。女性绝对是三好梓target。完毕」
　　
　　刚刚在卖串烧的男性，现在躲在远离摊子的隐蔽处，带着小型入耳式通信器，和人交流着。
　　
　　「了解。这边尽快追上。另看情况存在多队同行。你那边也要当心。完毕」
　　
　　刚刚在卖串烧的男性，摘下了耳机站起了身，然后远远望向两人离去的楼梯方向。
　　
　　「居然能甩开我们的侦察队整整一层楼……这家伙到底是何方神圣？」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　我们下到9层，眼前的场景，比起雨林，还是叫顶极群落更为恰当。而且还是日本常见的温带阔叶落叶林。山毛榉一类的大树互相保持着一定间隔，高高地伸向天空。
　　
　　生命探查感受到了几个魔物的气息。大概是猪和熊系的吧。据资料看，似乎还有森林狼和食人魔出没。
　　现在我击杀数后两位应该是66。之后33只来啥我都无所谓。
　　
　　我一边心想着晚上在被人忌惮的10层过感觉倒也不错，一边和三好一起朝着前往10层的楼梯走去。
　　
　　半路上，三好哒哒哒地扔着铁球，验证了不少事情。因为不消耗MP，利用收纳库进行攻击反而更加轻松实用。毕竟屯了那么大一堆球。
　　
　　这层里人意外的多。只要躲开殖生虫，剩下的食人魔跟王King蟒Boa作为猎物都挺不错。当然前提是得打得过。
　　因此，比起魔法，还是铁球这边比较方便。感觉和投石器一样，也好把目击者糊弄过去。
　　
　　以我瞄见的别的探索者队伍来看，大多数都是4～6人组成的队伍。
　　前卫负责拖住怪物，中卫使用长枪或锤子攻击，后卫使用复合弓、十字弓、或是枪来进行攻击。
　　
　　「听说自卫队他们是架着防爆盾密密麻麻站一排，然后拿着小型枪支开火齐射这样」
　　「89式？」
　　「据传言，丰和工业好像还把19式给带进来了」
　　
　　在迷宫里进行新产品实验……嘛，也挺正常的。
　　
　　我俩因为穿着新手装备，所以尽可能地避开了人群，来到了前往10层的楼梯。
　　时间差不多该天黑了。
　　
　　因为相对来说比较正经的据点，是在第8层靠近89层楼梯附近的区域，因此探索者们在夜间都会聚集在那个区域。也就是说，这里现在空无一人。
　　
　　而我们则毫不在意天黑，下到了10层。
　　
　　眼前，是一片一望无际的西洋风墓地。
　　
　　我们朝着远离11层楼梯的方向走了一会，便听见了呻吟声。
　　然后，僵尸便从墓地的各个角落钻了出来。
　　
　　「前辈！好臭诶！？」
　　「诶，真的？」
　　
　　居然散发着一股腐臭。
　　要说当然那也是当然，但迷宫里不是说好了死掉就消失么。
　　总之我先试着来一发水长枪。反正周围也没有探索者的气息，不会被谁看见。
　　
　　打中了头的倒是一击解决了，但打中了脚的没了下半身却还是不依不饶地朝我爬了过来。
　　
　　「生物性危害么这！」
　　
　　道路并不是很宽，墓碑却密密麻麻一直立到了路边，僵尸再趴在地上爬过来，难以看清，实在不好对付。
　　
　　顺带一提生命探知只能给出极小的反应。就像是隐密了一样。
　　虽然集中精神也还是可以察觉得到，但麻烦依旧是麻烦。
　　
　　「三好，在前面的小山包上放出据点来！」
　　「明白」
　　
　　太阳已经日薄西山。
　　我们一边狂撒魔法和铁球，一边跑上前方稍远处的山丘，清理完周围的怪物，然后马上取出了房车进入，然后关上了门。
　　我们取下了车后的舵，这么一来车子就变成一个要塞了。至于轮子什么的，就算破了我们也不痛不痒。
　　
　　「呼～。离100，还剩下三个」
　　
　　三好打开了监控显示器。外面已经很黑了，屏幕上却还挺亮的。
　　
　　「这啥啊，红外线？」
　　「可见光增幅啦。僵尸他又不是热的咯？大概」
　　「谁知道呢。我是搞不太懂，不过能看清就行吧。说起来，10层到了晚上有光源不」
　　
　　随意一望，我发现这里虽然是迷宫，天上却有星星在一闪一闪。既然有狼人Werewolf，那说不定连月亮都有呢。
　　而且墓地里，稀稀疏疏地还能看见一些不时晃动着的火把一样的东西。真是迷。
　　
　　「好啦好啦，前辈。总之先开饭啦」
　　
　　我们无视了偶尔能听见的钛板被敲击的声音，取出了便当和茶叶，开始享用起了晚餐。
　　这回我们吃的是三好去附近的便当屋批量买的便当。
　　听三好说虽然有点奢侈但就选这个了的时候我有点傻眼，不过真吃起来毕竟是这个贪吃鬼推荐的，味道还算不错。
　　
　　我们悠闲地吃着饭，外边敲击板子的声音也渐渐变少了。
　　虽然不知道这些亡灵是对生者的什么产生了反应，不过我们躲在车里之后，似乎就没多少还朝着我们过来了。
　　
　　「哦？」
　　
　　我正向着稍远的地方是不是传来了狼的远吠，旁边就开始泛起了雾气，然后便想起了如同锁链被拖着发出的声音。
　　
　　「看来犬魔来了」
　　「大概有100m吧。顶上什么都没有，探出去也没事哦」
　　
　　三好一边说着，一边指了指车顶。
　　
　　「啊，前辈。这个，要不要用？」
　　
　　三好一边说着一边翻出了一个好像连着些什么东西的头盔，递给了我。
　　
　　「你，这……是暗视装置？」
　　「好像是AN/PVS-15的样子。这可是USSOCOM美国特种作战司令部的现役装备哦」
　　「这你哪搞来的？」
　　「很普通地在网上有卖啊」
　　「唉，这时代真神奇」
　　
　　我快速地翻阅了下指南，然后戴上了头盔，静静地走到车前部，跳上了本来双层床摆着的位置。开了天窗的地方现在装上了一个门，通过那里可以爬到车顶上。
　　我从车顶探出头，慎重地环视了下四周。
　　
　　「哇，这么厉害的，以外的看得挺清楚的嘛」
　　
　　虽然雾逐渐变浓，但还是远不及赫卡忒的猎犬周围那种近乎黑阈的浓度，不过是在普通的雾气的范围。
　　然后，伴随着低吼，那东西现出了身姿。
　　看起来，好像还没有开始召唤手下的样子。
　　
　　我朝着旁边的僵尸快速射了两发水枪，解决掉两只之后，变开始全力放出水枪攻击地狱犬。
　　犬魔察觉到了我的存在，正打算召唤地狱犬，地面上刚刚出现魔法阵，就被我放出的水长枪贯穿了身体。
　　
　　--------
　　技能宝珠　　　　　生命探查 1/ 50,000,000
　　技能宝珠　　　　暗魔法(Ⅱ) 1/ 100,000,000
　　技能宝珠　　　　暗魔法(Ⅵ) 1/ 280,000,000
　　技能宝珠　状态异常耐性(２) 1/ 500,000,000
　　技能宝珠　　　疾病耐性(４) 1/ 700,000,000
　　--------
　　我快速把内容告诉了三好，按照当初的预定拿到暗魔法(Ⅵ)，然后便从车顶下来回到了车里。
　　
　　「如果暗魔法Ⅵ是召唤的话，那Ⅱ就是雾咯？」
　　「不清楚。说不定是反过来的呢。要是是雾的话，看这些家伙也没有让雾消失过，也有可能这是直到死都都会保持出现在身边的被动技能呢」
　　「这就不太好了呢。那雾这个就暂且保留吧。状态异常耐性好像是毒、麻痹、疾病、睡眠和魅惑的全耐性哦。后面的数字是等级。
　　「那这就有点厉害了。虽说只有2，不过将来也想要一个啊」
　　「疾病耐性的话，杂事状态异常里专门针对疾病的耐性了。不过4感觉很厉害的哦。说不定能完全不怕甲流了呢？」
　　「这么说的话倒是挺厉害的……嘛，总归是未知宝珠，再怎么想也想不明白。等拿到鉴定了不就全都真相大白了嘛」
　　
　　我一边说着，一边把暗魔法(Ⅵ)摆在了三好面前。
　　
　　「那，这个也以防万一，等拿到了鉴定，再用吧」
　　「迷雾重重的美女本身倒是不坏啦，但要是消不掉的话那就没法去买东西了」
　　「店里全都是雾，美女还是美女不？」
　　「前辈，跟大叔一样」
　　「唉～呀，该去刷计数了啊」
　　
　　我说着为了达到下一个宝珠计数，站起了身。
　　
　　这些僵尸骷髅们看见了我探出车顶的脸后，变一波一波地朝着这边涌来。在他们看来，这片黑暗里的生者肯定如同火把一样醒目吧。
　　而我做的，便只是用水长枪把他们收拾掉，然后收纳起不时出现的物品的简单劳动。
　　
　　正在这时，我放松了警戒，麻痹大意了。
　　因为比起回复，MP消耗的速度更快，我的MP在逐渐减少。正在我MP下到一半，我正打算停一停，低下头的时候，后脑勺感到什么东西擦了过去。
　　
　　「哇——！」
　　
　　我下意识地低下头，扫视了下周围，然后看见稍远处站着一个举着弓的骷髅。
　　
　　「靠，居然还有骷髅弓手的么！」
　　
　　资料上除了骷髅没有写任何别的信息，但这么看来，难不成还有法师的？
　　正在我想要用水长枪还击的时候，骷髅弓手的头部突然被撞飞了。
　　
　　「唔诶？」
　　「前辈，粗心大意可是要送命的喔～」
　　
　　嗨，原来是三好啊。她是怎么搞的……
　　正在我思考的时候，怪物的头开始接二连三的被撞飞了。看起来她是看着监视器放出的铁球。从车子里面。
　　
　　「不是我说，你这个，犯规了吧」
　　
　　发射系魔法的发动原点，基本上都是自己的身边。因此没办法躲在屋子里看着屏幕放魔法。
　　
　　可如果使用收纳库射出铁球的话就不一样了。说起来，三好用公交确认容量的时候确实说过『啊，拿出来的时候，一定程度上就算隔了点距离也可以让物体出现在自己期望的位置。感觉很有意思』这么样的话来着。
　　尾数也已经刷到84了，我决定剩下的就交给三好，自己则赶紧回到了车里，关上了车顶的门。
　　
　　「唉，要是被那箭射中了，感觉会很不妙呢」
　　「头盔立功了呢」
　　
　　说不定靠着我的高VIT甚至能把箭反弹回去，但我可不打算亲自测试。
　　而三好这家伙则一边跟我扯着闲天，一边看着监视摄像头上的画面，一个一个地解决掉了僵尸和骷髅。不是我说，真亏她隔了个屏幕还能把握准空间感。
　　
　　「这么一来，10层只要有据点的话那不就可以随心所欲了啊」
　　「诶嘿嘿嘿。来，快夸夸本小姐？」
　　
　　--------
　　治疗药水(1) x2
　　魔结晶：犬魔
　　魔結晶：骷髅 x12
　　牙：犬魔
　　骨：骷髅 x28
　　--------
　　明明打了那么一大堆怪，可亡灵生物的掉落却意外地没有多少。诶不是，合着僵尸这玩意啥都不掉的？
　　
　　「三好，你也不要老玩FPS了，差不多找个时机停下该休息了」
　　「知道了啦」
　　
　　看着三好双眼紧盯着电脑屏幕随意应到，我耸了耸肩，先进了浴室。