　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　第二天，我到了会合地点YD咖啡厅，走向在那熟悉的角落桌上坐着微微招手的御剑小姐，却意外地发现她身旁居然还坐着斋藤小姐。
　　
　　「斋藤小姐，好久不见呢」
　　「真是，好久不见了呀。前阵子你们去吃寿司的事我可听说了哦？啊，我也好想去啊！」
　　「你有摄影的事情吧。当时听说你工作上挺忙的」
　　「是啊。感觉找上来的全都是工作啊，全都是耶」
　　
　　斋藤小姐举起双手锤着桌子，表现着自己的愤懑。
　　不过，却完全没有发出声音。这大概是所谓的米姆模仿吧。
　　
　　「不过啊，迷宫可真是厉害啊」
　　
　　等到点的饮料都上齐了，斋藤小姐喝了一口红茶，开口说到。
　　
　　「一开始我是没有办法才陪着小遥的嘛，然后小遥她不是特别较真嘛？然后就一直一句话不说在那里狩猎。然后离远了又危险，然后我也只好跟着她一起一句话不说狩猎了……」
　　
　　斋藤小姐看向一旁的御剑小姐。
　　而御剑小姐则一脸不好意思地轻轻挠了挠脸。
　　
　　「然后正好过了两周的时候，来了一个配角的试演会」
　　「我抱着试一试的想法参加了一下，然后身体就完全按照我的意思动了起来。当时那感觉就像『怎么回事！？』一样啊。真是吃了我一惊啊。之外的就一～直，是跟小遥一起下迷宫安静打怪的日子啊」
　　
　　虽说只是个配角，但这家公司的竞争率还是很高的。斋藤小姐她如此顺利地通过了选拔，之后这件事再经由导演的交际关系扩散开来，好像便让请她去工作的邀请纷至沓来。
　　
　　「而且啊，台词我也变得只要看一遍就能记下来了，难不成迷宫里还有能让脑子变好用的成分嘛？」
　　
　　嗯，这个的话，大概就是一边关心着御剑小姐，一边进行狩猎，让INT提高了的结果吧。
　　
　　「不过啊——」
　　「嗯？」
　　「还是没有主角戏啊～。果然，是因为没有知名度呢」
　　「知名度现在不是开始有了嘛？」
　　「要是这样就好了啊……成为著名配角还是等年纪大了再说嘛！年轻就该演主角！啊～想要主角啦！」
　　
　　斋藤小姐刷地拉动椅子，坐到了我右边，抱起了我右臂压到了自己胸前。
　　呜哇，这什么鬼色诱。
　　
　　「所以嘛～芳村先生，来当天使嘛～」
　　「天使？」
　　
　　「就是给电影什么的出资的人啦」
　　
　　御剑小姐一边拉着斋藤小姐，一边解释道。
　　
　　「我没那么多钱啦。我不过是个一般人」
　　「普通人会把那么厉害的珍珠，献给不过是稍有来往的小遥嘛？」
　　
　　斋藤小姐双手撑在桌上，手背顶住下颚，双眼紧紧盯着我。
　　
　　「献……不是啦，你看，这姑且算是弟子达成了一个目标的贺礼啦」
　　「位数，有没搞错啊，位数啊。M Collection的耳环你以为要多少钱啊！我，可是这么努力了，却什么也没有拿到耶」
　　
　　哎呀，说起来赶得太急，忘记看价格了来着。
　　下单，确认商品，卡交过去，签个字，就完了。
　　
　　「好好好。要是你当上了什么作品的主角，我就好好给可爱的弟子，献上点什么吧」
　　「真的！？约好了哦！」
　　
　　看着眼前笑容如花儿般绽放的斋藤小姐，我内心考虑起她这到底从哪到哪是演技，方觉这实在是个可怕的问题。
　　
　　「不过，这家伙还真是一如既往地忠于欲望啊」
　　
　　听见我这么说，斋藤小姐哼哼地笑道。
　　
　　「忠于欲望才不是什么坏事嘞！特别是在这个世界哦。要是遵从那什么互相谦让的精神，那差不多可以和工作说再见了啊。正所谓犹豫就会败北！」
　　
　　「不过平常的印象则正好相反。嘿嘿」
　　
　　突然，眼前的斋藤小姐便刷地露出一副娴静的气质，举止也文雅了起来，让我比起无语，反而有点佩服。
　　
　　「感觉斋藤小姐今天格外地兴奋呢」
　　「凉子，大概是最近太忙了，积蓄了不少吧」
　　「你～说～啥～积蓄了啊？好啊你遥。看来前辈对你很温柔咯？」
　　「诶诶？」
　　
　　御剑小姐两手盖住脸，脸红了起来。不是我说啊，你这脸一红不就更难解释了嘛。
　　
　　「做是说做什么啊」
　　「憋不住的事情哦」
　　
　　斋藤小姐一脸那是当然的表情，嘿嘿地答道。
　　真是的，明明是即将成为人气女演员的人，居然在公共场合说这种下流的话，那怎么行啊。
　　
　　「对了。今天探索结束之后，我打算请你们去吃饭的，斋藤小姐你要不要来？」
　　「晚上？我倒是有空，不过方便打扰你们嘛？」
　　「没事啦。三好也会来啦」
　　「啊啊，有三好小姐在啊～」
　　
　　斋藤小姐如同看见了什么可惜的东西般，来回看了我和御剑小姐几眼。
　　
　　「三好她怎么了？」
　　「嗯，没什么～。你请客咯？那怎么能不去啊～」
　　
　　斋藤小姐又一次抱了上来。
　　所以说啦，要是被狗仔拍了怎么办啊。
　　
　　我便现场联系了店家，询问了增加一个位子有没有问题。
　　幸运的是店家说没有问题。
　　
　　「不过看起来啊，芳村其实还挺不错的嘛？」
　　「什么意思啊你这」
　　「你看啊，一脸草食系的样子，感觉不像是会花心的，而且感觉还挺有钱，而且长的也还算可以咯？研究岗也不容易被人轻视呢」
　　
　　居然还开始打量起人来了啊。
　　不过，该吃肉的时候我还是会动手的哦？不过是既没有机会也没有对手啦。……呜呜说着就开始想掉眼泪了。
　　
　　「理科男只要愿打磨就会发光的哦。只不过，愿意去打磨的人寥寥无几呢」
　　「哦。那我也去问问有没有什么看起来素材挺好的人，来打磨打磨吧？」
　　
　　感觉听到了一句挺吓人的话，我便把剩下的咖啡一口喝完，然后站起了身。
　　
　　「那差不多就出发吧」
　　
　　然后，我们便三人一起，走进了代代木迷宫。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　与往常不同，这次，我们向2楼走去。
　　她俩就算是毫无经验，但看排名也都到了4位数前列甚至是三位数。区区哥布林应该不是问题。
　　
　　「两人都是第一次打哥布林吧？毕竟是人型的怪物，如果有不适感的话不用勉强」
　　「嘛，总之让我们先试试吧。所以只要打就是了？」
　　
　　我从包里掏出了两把复合弓。
　　有史以来，DEX和弓便一直是绝配。本来是打算和御剑小姐一人一把的，不过现在斋藤小姐也在的话那我就当近处的保护吧。然后就是魔法了。
　　
　　「诶？弓？我没有用过哦？」
　　「我姑且曾经有练习过弓道，不过射箭用品没有碰过啊」
　　「嘛，你们俩刷1层的史莱姆已经获得了足够的实力了啦。只要记住用法，肯定就可以射中啦」
　　
　　毕竟状态这么保证过了嘛。
　　
　　「真的？」
　　「真的真的。那先教你们射击方法」
　　「好的」
　　
　　与日本弓不同，复合弓的箭要搭在弓的左侧。拉弓则只需拉到下颚，不能拉到后面去了。
　　然后再说明完撒放器的使用方法就结束了。我相信着高DEX的效果，选择了带扳机式的撒放器的弓。
　　
　　「拉开弓直到听见喀哒一声时停下，然后瞄准目标，然后稍微一用力就可以射出去了」
　　
　　看见那个叫三代的女的用这个武器，我产生了些兴趣去研究了下，然后现在便发挥了用处。
　　
　　「那么，你们就试一试吧」
　　
　　生命探查可以明确地把人和哥布林给区分开来。
　　我把她俩引向没有人，只有像是落单的哥布林在的地方。
　　
　　「啊，找着了。试着打一打？」
　　「请」
　　「嗯，嘿……」
　　
　　说完，斋藤小姐马上拉开了手里的弓。
　　随着咻地一声，箭被放了出去，正正射中了哥布林，哥布林倒下之后立马化作黑光消失了。
　　
　　「漂亮。感觉还好？」
　　「嗯，毕竟是远距离，而且也没有留下尸体，没有什么实感，应该没关系吧」
　　
　　这之后，御剑小姐也试射了一发，同样漂亮命中。
　　光看这一情况，还真说不上来到底是哪边的DEX更高。
　　
　　「好嘞，既然两人都OK的话，那我们就开始找GTB吧。嘛，虽然我以前也没有找过」
　　「啊，我多少查了一下资料！」
　　「帮大忙了。总之，就先去看起来像是哥布林巢穴的地方吧」
　　
　　我发动起生命探查，向着附近感觉是巢穴的地方走去。
　　
　　「不过啊芳村。看你这么大步走着，感觉挺熟悉这片的嘛？难不成是为了今天特意提前调查了？」
　　
　　斋藤小姐一脸坏笑，用手肘戳着我的侧腹。
　　
　　「好啦，别在这粗心大意了。转过那边的角落，大概有一群哥布林大概20只。要是对方靠近到5m以内我会处理掉，你们等下安心射箭就好」
　　「明白了」
　　「拜托啦～」
　　「小心点别射着我了啊」
　　
　　两人架好了弓，然后在转角处拐弯。
　　
　　箭几乎无声地袭向了哥布林群。
　　途中虽然有几只试图跑近，但都被我用水枪处理了。
　　
　　她俩刚看见我魔法的时候，都稍稍有些吃惊，不过直到结束都还是一直不停射着箭。
　　
　　「嗯，辛苦啦～」
　　
　　我装作捡起箭，实际上则从保管库里用新品替换掉她们射出去的箭，然后放进了她俩的箭筒里。
　　
　　「打中了不少嘛。下次被问到业余爱好说不定能回答箭术了呢」
　　「凉子你真是的」
　　「你看嘛，不觉得有点帅气嘛？」
　　
　　「嗯，感觉这里就是巢穴了。那么GTB该怎么找好呢？」
　　「啊，就很普通的装在箱子里，然后藏在被岩石盖起来的地方的样子哦」
　　「哦～」
　　
　　「啊，小遥！难不成是这个？」
　　
　　在深处四处翻弄的斋藤小姐，用手敲了敲岩壁深处的空洞，然后便发现了。
　　
　　「这东西该怎么开开啊？」
　　
　　御剑小姐一脸疑惑。
　　
　　「嘛，这个嘛，就是男人出场的时刻啦」
　　
　　斋藤小姐还是一如既往的那样子，不过她这种毫不掩饰的行动反倒给人一种好感。大概是她性格如此吧。
　　
　　「好嘞好嘞。就让我卖一卖我的微薄之力吧」
　　
　　虽然不是全开模式，但为了应对危险我还是一定程度上提高了一些数值。当然LUC是100全开的。幸运肯定会光临哒。
　　
　　我吭吭地敲了敲，确认了下岩石，然后双手抓住边缘，一口气抬了起来。
　　
　　「哦哦～。看起来弱不禁风的意外的挺有力气的嘛～」
　　「多嘴」
　　「啊，好像有什么东西」
　　
　　这么说着，御剑小姐从里面取出了，两瓶药水(1)。
　　等级1的药水体积意外地很小。外形是比铅笔稍粗一圈的大概长5cm的圆筒。只要掰掉头上的突起，里边几乎没有粘度的液体就可以咕咕地流出来。
　　
　　「呜哇。中大奖了？」
　　「嗯。好像概率低的不行的样子哦。毕竟要是去买的话一瓶就是100万」
　　「诶诶！？」
　　「就算等级1是最低等的药水，也能瞬间治好简单骨折和肌腱断裂，而且脸上和身上的伤痕，只要不太严重，也都可以不留伤痕地完美治好，所以看你们俩职业的话，放在护身符里是个不错的选择哦」
　　「啊，真的可以送给我们吗？」
　　「初次的获胜纪念，就献给幸运女神们吧。之后我给加工成适合戴在身上的吊坠给你们俩吧」
　　「谢谢！」
　　
　　剩下的就只有几枚日本的硬币，和一把锈掉的剑了。
　　
　　「好嘞，看看到中午还能攻略多少吧」
　　「呼呼呼。100万呐～。之后能不能找到个十瓶左右呢」
　　「有那么多的话，大家不都跑来狩猎哥布林了」
　　「这倒也是呢」
　　
　　然后，我们便朝着下一个巢穴进发了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「然后结局呢？」
　　「药水的话，那之后只找着了一瓶」
　　「不过加起来可是3瓶哦？这才2层哦？这不挺厉害了嘛？」
　　
　　我们坐在Morille的餐桌上，4个人一起吃着晚餐。
　　一如往常，套餐从蘑菇清汤Bouillon开始，接下来是一盘盘牛肝菌cèpe、黄丝菌Chanterelle和鸡油菇girolle，每一盘都十分美味。
　　
　　然后，桌上又普通地端上一盘普通的料理。
　　
　　「唉，这个。三……好？」
　　
　　我下意识看向三好。
　　那盘子里，蛋之上，立着被削成山形的，薄薄皮状的东西，散发着平常难得一闻的别样芳香。而且——
　　
　　「白色，的啊？」
　　
　　我下意识地连口气都郑重了不少。
　　
　　「毕竟到了季节嘛，前辈。你看，宾客不也都是美丽的小姐们」
　　「扯你的吧，我看就是你想吃！」
　　「好嘞，这里酒也得精心地挑选——」
　　「给我听人话啊你」
　　
　　看见我俩的一来一回，御剑小姐不住发笑。
　　
　　「我倒是听过皮埃蒙特地区的巴罗洛葡萄酒和白松露菌是一样的产地」
　　
　　「啊，那不过是骗人的东西，不用在意。他们不过是想把酒往贵了卖而已」
　　「也有有人喜欢的原因啊。你别一棒子打死啊」
　　「嘛，毕竟是自己的钱嘛。虽然这里我觉得是随个人自由啦……不过果然还是想要有矿物质感的白葡萄酒不是嘛？要说的话，像是圣Saint约瑟夫Joseph的玛珊Marsanne白葡萄酒什么的」
　　「感觉你在狂飙法语」
　　「罗纳Rhône河谷嘛。那口感是真的不错啊。下次去试一试吧」
　　「不是我说，今年的白松露菌就吃这个行了。爱护下你钱包吧」
　　「不要～」
　　
　　「嗯～，虽然是第一次来，不过真美味啊」
　　
　　斋藤小姐则用手扶着脸，满脸的享受。
　　真是的，这家伙还真适合当人见人爱的女演员啊。性格上。
　　
　　「这个看起来软塌塌的菇，和虾可真搭呢」
　　「别说软塌塌的啊。嘛不过确实黄丝菌外表上看不算好看」
　　「像芳村一样？」
　　「前辈倒没瘦弱到这个程度呢」
　　
　　「你们两个，给我说说今天的饭是谁掏的钱」
　　「是～最～棒～的～芳～村～大～人～」
　　「是～亲～爱～的～前～辈～」
　　「不错」
　　
　　看着我们的一来一回，御剑小姐一边喝着稍稍泛甜而爽口的阿尔萨斯Alsace产白葡萄酒，一边露出高兴的微笑。
　　
　　后来，我把药水(1)装进结实的亚克力制圆筒里做成吊坠，装上颗3毫米的鹿革纽扣，作出了三个稍显原始，像是首饰一般的『护身符』。
　　然后分别送给了三人。怀着祈祷弟子们平安的心愿。
　　虽然感觉三好其实用不上，但姑且还是送了一个。
　　
　　另外，至于复合弓，则如我所料，被斋藤小姐抢走了。
　　虽然本人口上说的是借，但我想她也不打算还，便直接送给了她俩。
　　胖虎啊你。