　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　第二天快到中午的时候，我们决定结束探索，先回一趟地上。
　　探索总共就花了一天整。而且还才只到了刚过新手层的第五层。
　　
　　「不过嘛，既然目的已经完成了那不也挺好的嘛？」
　　「也是呢」
　　
　　我们无视掉所有事情，甚至我还时不时抱起三好飞奔，结果最后当天下午两点，我们便回到了地上。
　　
　　「辛苦～」
　　「辛苦了。然后，前辈你待会准备去？」
　　「我去联系下鸣濑小姐啦」
　　「可别直接抖出来说你拿到了哦？」
　　「这我还是知道的啦。毕竟会留下有关宝珠保存的口实嘛」
　　「知道就好。那我就先回去和数字们嬉戏了。感觉掉落概率里确实有些规律的样子哦」
　　「哦。那，我也先回家换身衣服吧」
　　「嗯，那走吧」
　　「走」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在家里洗完澡换好衣服后，我给鸣濑小姐打了个电话，和她约在了涉谷站的八公像前见面。她急急忙忙赶了过来，听到我的话后，两眼睁得溜圆。
　　
　　「诶？上次说的那东西你拿到了？真的吗！？」
　　「嗯，嘛。大概，吧」
　　
　　然后，我们便从车站出发，一边闲聊一边朝着东急百货本店走去。结果对付窃听还是这种方法最好。
　　这个问题实在是难以用装傻糊弄过去，因而JDA的会议室也难以信任。
　　毕竟也有瑞穗常务那回事。
　　
　　「不过你们居然这么快就……我记得你们应该是昨天才出发去探索的来着？」
　　「嘛，这大概得归功于队伍的努力了吧」
　　
　　涉谷站前，十字路口的红绿灯由红转绿。
　　我们顺着人流，斜着走过十字路口，开始沿着井之头路前进。这条路还是一如既往地摩肩接踵呢。
　　
　　「队伍的努力是说……」
　　
　　鸣濑小姐一脸出乎意料的疑惑表情。
　　
　　毕竟这可是全世界迷宫相关的组织和谍报部门倾尽全力两个月可却连线索都没有找到的东西，居然被一个仅由两人组成的队伍，在接到委托后仅十天，开始探索甚至仅两天后，就宣布已经找到了。
　　一般的话，不要说报告，就连真实性都值得怀疑。
　　
　　「然后，结果是从什么怪物那掉落的？是以前说的月族萨满吗？」
　　「啊，关于这个我们还没有验证过」
　　「诶？那你们怎么说找到了……」
　　「这个嘛，要说的话应该是运气吧？」
　　
　　我一边侧眼望着西武百货涩谷店墙面上贴着的意义不明的大幅广告，一边用我自己也不大清楚的暧昧说法回答了她。不管什么理论都没法否定运气的问题。未来是不确定的。这是最强的借口。虽然，要肯定也很难。
　　
　　「啥啊」
　　「然后，就假设我们找到了吧，到时候我们怎么办？可以拿去拍卖不？」
　　
　　鸣濑小姐一脸苦恼，没有马上回话。
　　我们对到底是谁把这件事交给了JDA，然后这件事又是怎么到我们手上的整个过程，其详细一无所知。
　　我们知道的，只有全世界都想要这东西这么一点。
　　
　　在西武前面的路口左拐，抬头望见螃蟹道乐的招牌，我便觉得什么时候都想吃螃蟹实在是真实。嘛，虽然内心里也有一番自责又被广告给带跑了的心情，纠结了一番。
　　
　　「三好她确实是说过价值肯定在10亿美元以上之类的话……」
　　「这个我一个人决定不了了啦。能让我带走吗？」
　　「问题倒是没问题，不过，不是拿到了，而只不过是可能可以入手，哦？我只是问一问如果拿到了该怎么办这个问题罢了」
　　「这样啊，明白了」
　　
　　我从巨大的无印良品招牌下走了过去，然后止步在了被改装之后的苹果店前，回头望向走在我侧后方的鸣濑小姐。
　　
　　「之后，就请向神祈愿，事情能如我们的计划一般，成功拿到宝珠吧」
　　
　　抬头仰望，只见东京山手教会的十字架，一边用希伯来语讴歌着神的平安שלם，一边静静地俯视着我们芸芸众生。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「然后，对方说的就是这些，我们该怎么办呢」
　　
　　一回到JDA，鸣濑便找着了斋贺科长，强行把他带到了市谷的大街上。
　　两人快速走过靖国路，正在要上市谷大桥的时候，鸣濑把刚才的事情说了出来。
　　
　　「从鸣濑你跟他们说这件事，才过了10天。而从出发去探索，才一天就回来了，原来是这样啊。总觉得这事挺难以置信的呢」
　　
　　斋贺一边这么说着，一边靠在了桥旁的栏杆上。
　　一般听了这话，反应肯定是这是在骗人吧。然而，对方可是深不见底的D Powers。
　　
　　「然后，为什么非要把我拉到这里来？」
　　「关于这件事情，芳村先生他好像连JDA和自卫队都信不过」
　　
　　斋贺听完，点了点头。
　　
　　他与三好梓结成队伍，等级不过是G。而且，从拿到WDAID也才只有两个月不到。
　　调查下来，他和三好的关系，也不过是之前工作单位的同事罢了，调查报告里的评价，写的也是「并非特别优秀，也并非一无所长」。
　　
　　但，总觉得他还有什么纸上没有写出的秘密。
　　
　　「确实呢。单就知道了来源，就会有一堆人从各种地方想要出手了呢」
　　「所以，要不要允许他们拍卖了呢？」
　　「就算我们允许，他们会把这东西送去拍卖吗？」
　　
　　拍卖即意味着招来麻烦，这一点不言而喻。
　　单从报告上的描述看，他们俩显然不像是可以应付过来的样子。
　　
　　「这我就不知道了……话说回来，这到底是谁发出的委托？从科长你话里看好像那边没有给出发现之后该怎么做的指示呢」
　　
　　稍稍顿了一会后，鸣濑继续静静地开口。
　　
　　「听以前那些话，感觉我被升到D Powers专管，目的好像就是让他们去找这个宝珠一般……」
　　
　　斋贺身子靠在栏杆上，回过头来。
　　
　　「先不论是谁的指示，要是这个宝珠被他们拿去拍卖，而俄罗斯他们又有什么想要隐藏的情报的话，别说十亿，就算出100亿美元他们估计也会付钱的吧？这么看来让他们在我们这做交易绝对是赚的」
　　
　　然后，他抬头望天，无力地补充道。
　　
　　「不过话说回来，毕竟是一个不好就要超过10亿的项目，就算我们想办法让他们在我们这交易了，上面没有给出明确指示的话，处在底层的我们也没法决定什么啊」
　　
　　鸣濑说的话，一字一句都很在理。
　　
　　对斋贺来说，这并不是有十足把握的委托，而充其量不过是尝试各种办法，哪怕其中任意一个得到了什么线索，便是赚到这么一种打算罢了。
　　可谁又能想到，全世界政府机关花了两个月可却还毫无头绪的任务，竟被一个里面还有着刚成为探索者两个月新人的队伍，仅花了10天，就看见了成功的希望。
　　
　　「明白了。但这个问题我没有办法决定。只能继续送给上层了……」
　　
　　到头来这件事该谁来处理呢。要是说的地方不好，一不小心可能整件事情都要搞砸。
　　
　　「以防万一提醒一下，和D Powers的关系不要在其他任何地方说」
　　「我明白。如果让他们不高兴了，这千载一遇的机会也就泡汤了」
　　
　　「毕竟你也不想看见，日本的自由主义，在一句『为了国家』面前被肆意践踏吧？」
　　「为了不变成那种事态，我会好好注意啦」
　　「那就拜托了。对了，至少给个时间吧，不然我实在是难跟他们开口」
　　「也是呢，不过话说回来，今天周五，差不多也该下班了啊」
　　「虽然就算是在周日，US的话也可以两小时就作出响应呢」
　　
　　斋贺一边因这话确确实实而不禁苦笑，一边说道。
　　
　　「等下周，26号，我会给出答复。在这之前，很抱歉我们只能暂且保留了」
　　「我尽力吧」
　　
　　眼前旧江户城的外护城河，在夕阳下闪烁着深红色的光辉。
　　快到周末，却突然多出来了一件一看就会忙死的活，斋贺长长地叹了一大口气。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　第一次D Powers探险之旅结束的实在太快，我便为了实现另一个约定，拿起了电话。
　　
　　「嗯，对。上次说的事情这两天已经处理完了，如果你明天周六没有事情的话可以陪你」
　　「可以没问题的！拜托了！」
　　「你哪天方便？」
　　「我两天都休息！所以两天都……不方便吗？」
　　「没关系啊。那要不然其中一天我们去找GTB玩吧？」
　　「找GTB，吗？」
　　「对。嘛如果哥布林们不抵抗的话呢」
　　「明白了。那就，周六陪我特训，周日一起去找GTB吧」
　　「好的。那周六就带上平常的装备，到代代木的时间……9点如何？」
　　「嗯。我很期待！那就明天见」
　　
　　我确认了对方挂断了电话，然后点了一下手机，结束了通话。
　　
　　「是御剑小姐？」
　　「啊啊，以前说好的陪她去特训」
　　「周末跑去约会，简直就是现充呢，前辈！」
　　
　　三好故意摆出一副吃惊的表情。
　　
　　「所以不是约会啦。然后，三好你呢？」
　　「我就和我的数字们孤独相伴吧。总觉得好像快要开悟了啊」
　　「这还真是，辛苦你了啊」
　　「呣～」
　　
　　「然后有什么发现吗？」
　　「前辈的物品掉落率算出来了」
　　「哦，怎么样啊？」
　　「样本太少暂时没法给出准确的结论，不过单从现象来看，有标准掉落物的魔物，物品掉落率一般在25～50%左右。」
　　
　　这到底是高是低，我真的没有概念。
　　毕竟哪都没有认真严格的统计结果，我也没有可以比较的对象。
　　
　　「另外，魔结晶的掉落率也是大概25%的样子，但好像这个概率还和怪物种类有关。这么一来跟LUC的关系也难以判断了呢」
　　
　　毕竟没有比较对象呢。这也是今后要研究的课题之一啊。
　　
　　「毕竟研究对象只有那大概30条地狱犬嘛」
　　「是34条。如你所说，样本太少难以验证」
　　
　　嘛，过段时间应该就能更清楚一些了吧。
　　
　　「辛苦啦。那要不走去Morille？」
　　「哦。前辈请客是吧！」
　　「不是我说，现在哪还要请客，以你现在的身份，一日三餐全去Morille也完全没问题好吧。虽说那边好像不做早餐」
　　
　　最近一直用的是公司的卡，前几天偶尔兴致来了拿自己的卡插了下ATM，结余额两亿让我不禁又确认了一遍。
　　说起来是会往每个个人账户转入1%的收入来着。所以，三好的账户上肯定也有这么多钱的吧。
　　明明从公司辞职才过了两个月啊……
　　
　　「这就实在是没意思了啦。再说人家店也不好办了啦。让他们不得不经常想着换菜单」
　　「所以呢？」
　　
　　「而且还有个最大的问题啊」
　　「什么？」
　　「会胖的啦，肯定」
　　「啊懂了。所以，去不？」
　　「去啊。什么时候？」
　　「这个嘛，那就周日……怎么样？」
　　「没关系啦。记得那家店应该是周一休业的。不过周日你有约会吧？」
　　「所以说不是约会啦。毕竟好久不见了，也叫上御剑小姐啦」
　　
　　「约会的餐桌上，有别的女人在等着，简直最糟了好吧……」
　　「所以说不是约会啦」
　　「我觉得，就是因为这个前辈才没女人要呢」
　　
　　三好一脸无奈地看着我，但都说了不是那种问题，明显就没问题的嘛。
　　于是，我便去订了三个人的位子。