　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「10层？」
　　「嗯。虽然我觉得三好你也差不多该要能保护自己了，但想要马上提高状态也不简单不是？」
　　
　　就算我们一起下迷宫打怪，但只要进了迷宫，得到的经验值便会被压得十分之坑。
　　而且，就算是那个明显就不一般的赫卡忒的猎犬，也才给了1.02点经验。反倒是御剑打法有效率的多啊。
　　
　　不过说回来，1层全是史莱姆，而且还得人烟稀少，基本上也就框定了这方法只能在代代木用了。
　　
　　「确实呢。好像照着御剑小姐那个法子打，1个月世界排名就能进三位数？」
　　「要是用上了生命探查，那一天可就是300只，也就是6点了哦。30天的话就是180点，三位数里估计能排得挺前的呢？」
　　「不行，那个我搞不来啦」
　　
　　听说了方法，在脑海里想像了下要反反复复在入口和目的地跑来跑去这一过分的要求后，三好连忙摇了摇头。
　　不如说，御剑她能做到这样，也全都是她那已经提升到能够跻身世界排名前1000的身体能力之功吧。
　　确实，突然要到这个程度实在是强人所难。
　　
　　「也是呢。嘛，那边就先慢慢来——」
　　「你有让我那样的打算啊！？」
　　「不想死吧？」
　　「呜呜」
　　
　　不过三好她有超回复，水魔法，还加上物理耐性，就算状态是个半吊子，实际上应该也不弱。
　　不过，要是对方是带着杀意过来的，那她就不过是一个普通的女性了。为了让三好别被人一下秒杀，稍微也好，还是提高点状态比较稳妥。
　　
　　「先不谈那个，这次我们的目标有二」
　　
　　我一边说着，一边指了指10层怪物列表中的犬魔和独眼Monoeye。
　　
　　「犬魔就是前辈前几天打倒的那个赫卡忒的猎犬的原型是吧」
　　「对。那家伙，有暗魔法(Ⅵ)的技能」
　　「6？好像是未登录的技能呢」
　　
　　「估计是召唤。召唤地狱犬的」
　　「哇！？我记得，召唤魔法是还没有发现的报告的呢」
　　「事到如今这有啥吃惊的。你看，这么一来，就算你本身实力不太强，也不怕被人接近了咯？」
　　「嗯，虽然确实是这样，但要是来了一群西蒙一样的那不还是对付不了嘛？」
　　「就算那样至少也能给你争取到逃跑时间啦」
　　「听起来就很没有底气呢。然后，独眼是？」
　　
　　我看着三好，嘴角微微一笑。
　　
　　「你不觉得，这家伙绝对有『鉴定』这个技能么？」
　　
　　没错。正是与物品箱齐名的，异世界转生必备技能，鉴定。
　　
　　「鉴定啊……」
　　
　　看着三好兴致缺缺，我决定给她来点兴奋剂。
　　
　　「要是有鉴定的话，说不定能查看状态数值哦？」
　　「！？　前辈！　请，一定要搞到那个！」
　　「不是我说，你也得来好吧……至于能不能拿到，就得看他有没有这个技能了啊」
　　「诶诶～干嘛把我也拉上啦～？10层怪物数，可是很多的诶？而且还臭得要死」
　　
　　虽然以前在前往11层的道路上并非如此，但如今在有同化药的情况下，用同化药直接穿过这层已经成了对付10层的固定套路。
　　如果我没推断错的话。10层的怪物肯定已经屯的满满当当。
　　
　　「也就是像1层的史莱姆一样咯」
　　「差不多。而且，亡灵生物还会自发地接近人类」
　　「安不安全啊这样？」
　　
　　三好一脸不情不愿。
　　嘛，喜欢僵尸的女孩子肯定是少之又少啦。喜欢僵尸电影的倒说不定不少。
　　
　　「骷髅和僵尸好像是不分昼夜出现的，我们可以用它们积累击杀。然后取决于时间，白天去打独眼，晚上去打魔犬，这么着」
　　「水魔法有没有用啊？」
　　「INT有100的话，就算没效果光凭威力也能对付的了啦……大概吧，我觉得」
　　「那我呢？」
　　「不行就用铁球」
　　「好吧。骷髅的话感觉铁球反而更有效果呢」
　　「前提是你别打光弹药了啊」
　　
　　听见我的吐槽，三好一脸得意地笑道。
　　
　　「收纳库容量充足，我便找F边精工买了他各一万个！8cm的可就是20吨了哦！」
　　
　　三好一脸嘚瑟地说着「才两辆扶桑公交而已，小菜一碟啦」。
　　我的话顶多也就500个的样子，不过到时候让她分点过来就好了。
　　
　　「哼哼哼，就交给我吧。实在不行，还可以先去11层，找小火蜥蜴先把火魔法搞来嘛。虽然能不能学会还不好说」
　　「确实看着感觉就像是那么回事呢。那就早点动身吧。屋子的话上次准备的都还没怎么用呢」
　　「诶？现在就去嘛？不行啦。今天不是JDA会来作出答复嘛」
　　「啊，好像是来着。说起来我没告诉JDA他们我手上有两个」
　　「诶？连鸣濑都没有吗？」
　　「啊，是」
　　「感觉她要是知道了，估计会哭给你看哦？」
　　
　　「不管怎么说，过不了多就异界语言理解就会到处都是了。毕竟是迷宫本身有意想要散布的。我们就趁现在能赚多少赚多少吧」
　　「正所谓近江商人呢」
　　「完全正确」
　　
　　我俩一齐露出了嘿嘿的奸笑。这可不好，最近感觉脑子有点被近江商人侵蚀了。
　　我清了清嗓子，然后随意地「嘛，不然就等成交之后，给鸣濑她不就好了，把其中一个宝珠」说到。
　　
　　把这带着在两个国家的说法互有出入时，指出说真话的一方这一责任的宝珠塞给她。
　　然后「世界的命运，就掌握在你的手上了」这样了。就像那夹在两大党间的少数党一样，巧妙地徘徊在两边，把持着那决定性的一票那样。嗯嗯。
　　
　　「这可真是，比起爽快，不如说是在调戏人呢。嘛，毕竟两次拍卖就让她赚了24个亿，这点事就让她接着吧」
　　
　　不是我说啊，三好。那钱也不是进的鸣濑的口袋啊——正当我这么想着，突然门铃响了起来。
　　
　　「还真是说曹操曹操就到呢」
　　
　　三好在电脑上确认了下门口的监控，然后打开了大门，说了一句「请进」。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　鸣濑小姐表情一脸苦涩，进来第一句话便低下了头。
　　
　　「十分抱歉！」
　　「额不是，你先别急。突然道歉我们也不明白是怎么回事啊……」
　　
　　鸣濑小姐抬起了头，满脸抱歉的神情，向我们解释起来。
　　
　　「先说结论吧，看起来，就算你们真的弄到了宝珠，这边也拿不出收购的预算」
　　
　　听完后，我吃惊不小。没想到他们居然会作出直接放弃的决定。
　　我本以为他们顶多也就是只肯出个最低估价，但没想到他们居然作出这种无异于放弃国家利益的决定，实在是让我怀疑这到底是不是国家高层们说出来的话。
　　
　　「这可真是个……大胆的决定呢。虽然感觉很不像是自卫队、政府跟公安他们的风格」
　　
　　可鸣濑小姐还是一副犹犹豫豫，欲言又止的样子。看起来事情还没有完。
　　
　　「他们另外还说了什么吗？我们知道这不是你的意思，你就直说就好了」
　　
　　听见三好这么说，鸣濑小姐便一脸无奈地继续开口。
　　
　　「然后，他们还说，『身为心系国家的日本国民，希望他们能无偿地上交给国家』」
　　
　　嚯嚯，来了来了，动摇资本主义根本的发言来了！嘛，我倒是猜到了会有不少呢！
　　
　　「说这梦话的是谁啊」
　　「直接说出这话的，是我们那的瑞穗常务」
　　
　　瑞穗常务啊……就那个想1千万就把人给赶紧打发了的老头啊。
　　话说回来，为什么这种世界级的大交易，会轮到跟他不过一个JDA的常务有关系啊？
　　
　　「所以，为什么那个蠢货会知道这事？」
　　
　　哇，三好这嘴可真狠。嘛，依我看他也确实是个蠢货……
　　
　　「斋贺他报告给上级了之后，JDA好像召集了迷宫厅和财务省的代表去开了一个局长级的会议，然后常务也出席了那个会议」
　　
　　「局长级？政府会议的话这件事那应该是事务次官，至少也该是次官级的会议才对啊。为什么是局长级①？」
　　「这个的话，好像是常务跟他认识的人打了声招呼想要自己来牵头什么的」
　　
　　搞什么鬼哦。我当他只是个蠢货，没想到他居然这么鼠目寸光。真亏他能混到个常务。
　　
　　「所以，他当上耍完帅，别的省厅的人见是个好机会，便纷纷附和了」
　　「嗯，大概就是这么一回事吧」
　　
　　不过话说回来，这国家居然就这么放心让区区一个局长处理这么大一个案子么。而且公安还被完全蒙在了鼓里，不行一会去跟某个田中②说一声得了。
　　
　　「事情我们都清楚了。虽然我们本意也是希望日本能买下最好，但实在是没得办法呢。——三好」
　　「嗯？」
　　「挂出去，开始拍卖」
　　「诶？不会出问题吗？」
　　
　　「那种会议都开得毫无防备，那这消息恐怕也早已经传开了。现在这会恐怕我们已经被不少人监视着了。实在没想到，面对这种动摇世界格局的事件，他们居然是这种态度」
　　「十分抱歉」
　　「啊不是，鸣濑小姐你没错，我不是要怪你。对了，三好」
　　「怎么了？」
　　「挂出去拍卖之后，直到成交之前，咱们可得去躲一躲啦」
　　
　　一天24小时被人软硬兼施想要接近我可是敬谢不敏。对手肯定有一大群人，而这边则只有两个。显然我们会被搞到筋疲力尽、烦烦躁躁，而擅长这种把戏的国家也确实存在。
　　
　　「哇！？感觉事情发展要到高潮了呢！」
　　「得亏你是会说这种话的性格啦」
　　
　　不过话说回来，不管去哪里旅行，感觉也都会被跟踪，那就找个就算被发现了也有办法甩开的……
　　
　　「说不定迷宫里反而是最安全的呢……」
　　「那干脆，顺带也开始执行刚才的计划吧」
　　「行」
　　
　　这时，鸣濑一脸担心地「那个，你们这样，不会被人当作是为了去获取宝珠才去的迷宫吗？」向我们问到。
　　「正是这样，那些手上没有宝珠的国家，才会为了确认我们到底去了哪里，而在这之前都不会对我们出手不是？」
　　
　　这便是所谓的抑制力。
　　虽然手上有宝珠的国家并不没有这一限制，但在顶级探索者不在日本的现状下，想必能在迷宫里的顶多也就只有二线的探索者们吧。
　　
　　「鸣濑小姐也是，如果这次的事情让你在JDA待不下去了，可以考虑来我家哦」
　　「诶？难难难、难不成是求婚！？」
　　「……不是啦」
　　「前辈，这时候该抬对方下巴啦」
　　
　　我无视三好在一旁瞎起哄，继续说到。
　　
　　「三好你不也打算等到跟翠小姐的事业有点样子了，就去注册法人嘛」
　　「毕竟有迷宫税这种东西在，那个是不弄不行的」
　　「这么一来就有必要找一个值得信赖的员工了呢」
　　「确实呢。合作对象的姐姐或许是个挺合适的任选呢。这边可是待遇优渥哦。毕竟我们资本充裕」
　　「嘛，虽说得等到成立之后了」
　　「不过我这边是已经定下来了呢」
　　
　　「好的。我会考虑的」
　　
　　听见了鸣濑小姐的答复后，我拍了下手，向三号说到。
　　
　　「好嘞，那这次的拍卖，就打上感恩节的名号吧。就说是D Powers给全世界的礼物这样」
　　「啥？」
　　「嗯？不是下周四嘛？感恩节」
　　
　　美国的感恩节是11月的第四个周四。
　　这时，鸣濑小姐一脸尴尬地开口。
　　
　　「那个，芳村先生。因为这个月的第一天是周四……」
　　
　　什、难道……
　　
　　「前辈，第四个周四是上周四哦」
　　「Oh! Noooo!」
　　「你装作外国人也糊弄不过去的」
　　「那、那就纪念毛里塔尼亚Mauritania从法国独立！」
　　「这跟美国八竿子打不着吧」
　　「那，就纪念《皮鞭Rawhide》上映！这就跟美国很有关了吧，你看看蓝调兄弟他们」❶
　　「好好好，都随你啦都随你啦。是28号对吧」
　　
　　啧，早知道就说纪念夜神月捡到死亡笔记的日子了。虽然跟美国没什么关系。
　　
　　「总之，明白了。等着我把它传遍大街小巷吧」
　　「然后，等散布完这个消息」
　　
　　「然后就逃进迷宫里避难，对吧。准备稍微阔绰点OK不？」
　　「放开用就是」
　　「前辈，刚才的台词，其实稍微有点让人心动哦」
　　「因为这种话心动的女人我可没兴趣」
　　
　　不过说实话，在有女孩子的店里一掷千金好像确实挺爽的。像是接待什么的。虽说我没去过。
　　
　　「成交前的烦人事倒是可以下迷宫躲过去，不过最棘手的还是——」
　　「前往交接地点的路上，呢」
　　
　　我点头同意。
　　
　　在前往交接地点的路上，我们身上必然带着宝珠。不管是想要强抢还是想要让我们无法交付，这都是最好的时机。
　　毕竟夜阑人未静里的追逃大戏，在动作片里也是相当出众。
　　然后，我俩互相笑着拳头相碰。
　　
　　「那个～，这是在说，东京会变成争夺战的舞台这个意思了咯。还请拜托你们，尽量稳重，稳重一点」
　　
　　看见我俩乘着性子有点放肆，鸣濑小姐一脸不安地在一旁叮嘱道。
　　
　　作者注释：
　　❶主题曲Rollin'风满满的著名美国电视剧。出名之前的克林特Clint·伊斯特伍德Eastwood是电视剧的固定班组。
　　蓝调兄弟里有他们在乡村音乐的店里被人嘘声，只得用这一主题曲，然后一举扬名的场景在。
　　听着艾瑞莎Aretha·弗兰克林Franklin和雷Ray·查尔斯Charles的歌声，哪怕听不懂英语，也会被剧中的快乐气氛所感染，体会到这个电视剧的美妙。
　　
　　译者注释：
　　①日本官僚系统里局长是次官的手下
　　②就是那个之前告知主角俩不能出境的人