　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　然后便到了周六。
　　
　　我来到了约好的地点YD咖啡厅，便看见御剑小姐在常去的那个不起眼角落的座位上朝我微微招手。
　　正统系美女的可爱动作，破坏力实在是不可小觑。
　　我费尽力气控制住了自己的表情，然后走向座位。
　　
　　「久等了」
　　「没有，我也是刚刚才到的。要喝点什么吗？」
　　
　　御剑小姐的那杯咖啡欧蕾已经所剩无几了。
　　
　　「嗯，我是想的马上就去的啦」
　　「好的！」
　　
　　虽然并不是为了今天做准备，但我使用了生命探查的宝珠。
　　
　　这个宝珠的功能基本上是被动型的，只要我下了迷宫，稍微那么一想，生命探查马上就会工作起来。总之就是不知怎地，就知道了周边人和怪物位置的感觉。
　　
　　「这边」
　　
　　我这样说着引导着她，让发现史莱姆的速度比以前快了很多。
　　
　　「既然今天是特训，那就来挑战下最高纪录吧？」
　　「好的！感觉很有意思呢！」
　　
　　或许她厉害就厉害在这姿态上啊。
　　这之后，便只是她冲向入口然后跑回来，我则用生命探查找史莱姆这样单调的循环。
　　
　　这一串动作过于规律，让不过是在陪她的我，都有了种要开悟的感觉了。
　　
　　我俩打得过于上头。结果连午饭都忘了吃，最后留下了平均下来1小时50只，6个小时多打了300只的记录。
　　300只的话，今天一天那就是6pt了。
　　
　　而陪着她的我，也把自己的记录更新到了155只。
　　虽然，因为一起出入入口过于显眼，我便一直等在了迷宫里，因而没有享受到重置的恩惠。
　　
　　「哈～，真的是挺累的呢」
　　「300只估计都是世界纪录了吧」
　　「毕竟基本没有浪费在寻找史莱姆上的时间呢。不过，为什么芳村先生能这么快就发现史莱姆呢？芳村先生你果然很厉害呢」
　　「只是偶然啦」
　　
　　正在这时，她的肚子发出了可爱的咕咕声。
　　然后她的脸也随即红了起来。
　　
　　现在时间16:00左右，午饭的点早就过了，但晚饭有太早了一些。要说有在营业的地方的话——
　　
　　「啊，说起来午饭没吃呢。可以的话，要不先去YD咖啡厅吃点什么再回去？」
　　「好的！」
　　
　　然后，我们在YD咖啡厅吃完意面套餐，确认好明天的时间后便告别了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「我回来啦～」
　　「哦哦，现充大人居然回来了呢」
　　「啰嗦。对了，三好。今天我的经历可不得了了啊」
　　「什么经历啊。在迷宫里亲了嘴什么的我可懒得听哦」
　　「才不是嘞！多亏了生命探查，今天超有效率的。多亏了这我也打倒了155只」
　　「所以？」
　　「当然也就会出现宝珠的选择界面咯？虽然我是趁着她不注意的时候拿的，但第二次的时候，冷却完毕的宝珠一个也没有，所以也就没有能拿的宝珠了。然后呢」
　　「难，难不成有什么秘密？！」
　　
　　三好双眼变成￥型，凑了过来。
　　
　　「不是啦，就连选择窗口本身都没有出来。我是过了好一会才注意到的」
　　「真是谢谢你这既不令人高兴也没意思的经历了。而且这不就是白白浪费了一次机会嘛」
　　「有什么不好的，毕竟是新体验嘛！还有，YD咖啡厅意面套餐，味道普通到让人想不到普通意外的形容词了」
　　「这还真是个好消息呢」
　　「是吗？」
　　
　　「不过，居然是直接不显示啊。『明智的玩家可是会时时留意物品的取舍的！』，感觉就好像在说这话呢」❶
　　「多大年纪啊你」
　　
　　作者注释：
　　❶Wizardry #4 The Return of Werdna
　　巫术IV：瓦德纳的复仇