　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　吃完午饭，我们稍稍休息了一会，便开始朝着5层进发了。
　　反正上面这几层想来随时都能来，现在也没有非得认真调查不可的必要。
　　
　　至于遇上的敌人，我们在没有人在的地方使用水长枪，有人在的地方使用铁球迅速解决，以最短路径前往目标。
　　
　　然后，我们下到了5层之后，方才发觉自己这一身装备实在是惹人注目。
　　从5层开始，便会出现蟒蛇系和猪人这些怪物了。因此，身上穿着新手装备的探索者，实在也不大可能下到这来。
　　
　　在通往上层的楼梯这的，基本上是把这里当作据点的探索者们。
　　而我们现在就沐浴在这些人异样的目光下。
　　
　　「呜呜。前辈，我们意外地很显眼耶」
　　「要是带了能遮住装备的披风就好了啊。
　　
　　5层到8层都是森林系地形。
　　虽然2层到4层也是森林，但这边的森林则更加的茂密。地面上零散分布着洞窟，而这些似乎都是人形怪物们的据点。
　　
　　「新登场的应该是猪人、森林Forest狼Wolf和野生Wild蟒蛇Boa呢。晚上的话还有夜Night狼Wolf和守墓犬Chruch Grim的样子哦。
　　
　　三好一边看着平板一边说到。
　　
　　好像目标在深层的队伍们，多数会在8层过夜。
　　10层是亡灵生物层，而且前往11层的楼梯距离很远。而11层是岩浆层，环境十分恶劣，再往下走距离就太远，一天内要赶到十分勉强。
　　而在那之前的9层，则因为有食人魔Orge和殖生虫出没，容易受到意料之外的袭击。因此按照排除法人们便选择了8层。
　　
　　另外，这三年以来，阿尔卑斯式的探索队伍们，用带下来的器材在8层建立起了类似临时据点的设施，也是原因之一。
　　
　　话说回来，马上就是晚上了。现在这个时间，我们不论往上还是往下走都赶不上了。
　　在楼梯附近，几个队伍们正做着过夜的准备。
　　
　　在这层等待夜晚的队伍们的目的是一种叫做守墓犬，分布在5～9层，仅在夜间出没的全身漆黑，眼睛通红的狗型魔物。
　　这种魔物在早先被错误当作了为地狱犬Hellhound。在杀死之后，这种魔物有很大的概率会掉落一种叫做同化药的红色液体。
　　这种液体触碰之后只会显示「药水」两字，而且也正如其名，使用后没有治疗伤口的效果，一开始其作用完全不明，甚至被揶揄为伪治疗药水。
　　
　　而这药水的效果为人所知，也是一个偶然。
　　
　　代代木迷宫的10层，是宽广的墓地形成的亡灵层。这一层对付起来十分麻烦，寻找前往11层的楼梯也花了人们很大的功夫。
　　那时，某个队伍里，一名成员为了治疗被僵尸咬伤的手臂，慌忙之下错误使用了伪治疗药水。
　　自然，手臂上的伤没有被治愈。在意识到搞错之后，那名成员连忙使用了真正的治疗药水，得以幸免，但问题却发生在这之后。
　　僵尸和骷髅这些低级的亡灵生物们，如同将那人视为同伴一般，完全置之不理。另外也发现了这个药水的效果在夜间会减弱。
　　
　　自那以来，这种曾被误认为是地狱犬的怪物，便以10层的守墓者之意，被取名为守墓犬。
　　也正是因此，原先宛如地狱的10层，变得不过是单纯的道路。现在，人们可以完全无伤地通过这一楼层。
　　
　　目标在11层以下的探索者们，习惯上会首先在5～9层狩猎一晚上守墓犬。当然，5层的入口这最为安全，而8层的出口位置最为方便，因此人们大多会在这两个地方当中选择一处狩猎。
　　
　　我俩则如同逃开这群打算在这扎营的探索者们的视线般，悄悄地离开了楼梯这片，朝着稀疏地区前进。
　　
　　走了一会之后，一条小河横亘在我们眼前。
　　河宽大约4m，深度看上去不怎么深。我抱起了三好，咻地一下便跳了过去。
　　
　　「前辈。从2楼我就一直觉得，状态带来的能力提升真的很可观呢」
　　「是啊。就连那么重的三好，都嗝噗……」
　　
　　三好从身后用把子狠狠地戳了一下我，「嘴贱，找打」①地小声说道。开个玩笑嘛。
　　在我蹲着的地方面前，正好有一块开阔的地方，三好确认过附近没有人之后，把据点车取了出来。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「哈，真是累死人啦」
　　
　　走进屋里，打开监视系统的电源，三好确认完屏幕上显示的周围的情况后，便匆匆地进了浴室。
　　多利的四周全部附上了钛板，从里面完全看不见外面。而监控摄像头就是为了弥补这一缺陷设置的。
　　
　　我一边喝着拿出来的茶，一边望着显示器发呆，这时只听见门喀嚓一声，三好从浴室里走了出来。
　　
　　「前辈，浴室空出来了。啊，记得拿点东西出来给我吃哦！」
　　「好嘞」
　　
　　我一边在桌上摆上几份便当，零食和饮料，正准备走去浴室……却停住了脚步。
　　
　　「有没有听见哭喊声？」
　　
　　「三好冲到控制台跟前，调高了集音麦克风的灵敏度。
　　与监控画面上小小的光点闪烁同时，又传来了同样的声音。
　　
　　「确实，是有狼嚎和哭喊声呢。前辈，怎么办？」
　　「见义不为，无勇也。呐」
　　
　　三好唉地叹了一口气，说着「我尽量辅助你」，然后把耳麦扔了过来。
　　
　　「把这个戴上吧」
　　「行」
　　
　　我开口应到，然后朝着三好指示的方向跑了过去。
　　没跑多久，渡过河之后，面前突然出现了一片浓雾。前方不自然到如同别的世界一般。
　　
　　「三好，能看见这团雾吗？」
　　「看是能看见，但比起雾，这应该叫黑阈吧。一片漆黑啊。里面的话……我让无人机进去看看」
　　
　　连无人机都备了啊。我一边想着这边没有会飞的怪物所以应该没事，一边走进了这片雾中。随着我慢慢接近，野兽断断续续的咆哮、不知是谁威吓般的吼声和哭喊声渐渐明晰了起来。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「怎么回事啊！这些家伙不是守墓犬么！？」
　　
　　一个男人挥舞着手上2.5m长左右的长柄武器，恐吓着对方。
　　那如同狼一般的魔物，通体漆黑，但其四脚却如同融入地面的黑暗般朦朦胧胧，只有那对赤红的双眼和血盆大嘴彰显着其存在。
　　
　　「不清楚啊！守墓犬基本上应该是只会单独出现……他妈的」
　　
　　而应声的那个身材壮硕的男人，则用两手上的剑对付着接连袭来的黑色魔物。
　　
　　「守、墓犬会联手，根本就没听说过啊……」
　　
　　那俩男人之后，那名刚刚发出哭喊的女性，一边为另一个身材较小的男性止血，一边稍稍冷静下来回答到。
　　
　　「这些家伙应该是8层才会出现的啊！？可这些家伙要真的是地狱犬的话……难不成这里有犬魔Barghest吗！？」
　　「说、说起来，不知什么时候起了雾……」
　　
　　正在战斗的两名男性相互对视。
　　
　　「喂。三代みしろ。把翔太扔下」
　　「啥？你说什……」
　　
　　名叫三代的女性，惊愕地答道。
　　
　　「要是真有犬魔的话，那可就是9条地狱犬了。别说打倒了，连跑不跑得了都难说」
　　「可、可是……」
　　
　　而地狱犬们，则如同在享受这几个人间的纠缠般，控制着攻击频度，把他们包围了起来。他们血红的大嘴，如同在嘲笑着眼前的人类们一般。
　　
　　「说、说什么呢！我怎么可能把弟弟扔下跑掉！？」
　　「你想跟他一起死的话，那随你了！」
　　
　　那两个男的甩下这一句话后，便拔腿开跑。
　　
　　「啊，等等！别走啊！！」
　　
　　女性下意识地跪着叫喊，可那两名男性却没有回头。
　　
　　身后，传来了几声低吟。
　　女性悔恨地咬着自己的嘴唇，右手握紧了扳机式的撒放器，装上箭，拉开了复合弓。
　　然后，转身瞄准了正想袭来的地狱犬的眼睛，放出了箭。
　　被射中的地狱犬发出的惨叫，让女性得到了些许满足，但随即袭来的剩下三条地狱犬的大颚，几秒之后便将袭来。
　　
　　女性放弃地闭上了眼。
　　
　　下一瞬间，只听见几声物体碰撞的声音，身体被撕裂的疼痛却一直没有传来。
　　女性胆战心惊地睁开双眼，眼中映出了一名身上穿着超新手装备站着的男性背影。
　　
　　「能走路吗？」
　　
　　男性头也不回地问到。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　真是的，为啥麻烦事总是找上来，能不能消停消停啊。
　　明明我的LUC应该很高的才对。给我好好干活啦。
　　
　　「能走路吗？」
　　
　　听见我的问题，女性看了一眼手上受了重伤晕了过去的男性，然后回答我说「如果他能醒来的话」。
　　
　　「赶紧让他醒来。然后那边有条小河。赶紧跑过河对岸去」
　　
　　我一边说着，一边指了指我过来的方向。
　　犬魔无法经过流动的水。既然迷宫里的设计与地球如此的如出一辙，那么这肯定不会错。
　　
　　「你是？」
　　「嘛，这帮家伙得想办法处理了啊」
　　「要我帮——」
　　「碍事」
　　
　　女性一瞬间露出不服的神情，但在看见周围四散着地狱犬的无头尸体后，她便立刻点了点头。
　　看起来是个脑子转得快的聪明女人。话说回来，这帮家伙的尸体怎么不消失啊？
　　
　　女性拿出了个什么东西迅速让男的闻了闻，然后那名男性便一边呻吟着一边醒了过来。
　　女性向男性说了些什么。男性立马点了点头站了起来。看起来脚还没有受伤。
　　
　　「快走」
　　
　　我指了指一个方向。
　　女性和男性一起开始往那边跑了起来。
　　
　　而想要追上去的4条地狱犬，全部被我用水长枪一一了结。
　　我一边为长枪对这个等级的敌人也有效果而放心下来，一边冷静地将数值报告给了三好。
　　
　　「前辈，看起来很从容呢」
　　「嘛，毕竟魔法是通用的嘛」
　　「上面看过去，好像前面还有个什么很大的东西哦」
　　「大概那个就是犬魔咯。好像能听见锁链在地面上拖动的声音」
　　
　　在地狱犬的气息消失之后，正前方传来的锁链拖动声便越来越大，然后前方从前方的黑暗中，传来了令人毛骨悚然的低吼。
　　与此同时，地面上显现出9个魔法阵，召唤出了9只地狱犬。
　　
　　「哦呀？说不定，这挺幸运的啊？」
　　「嗯？」
　　
　　能这么想，我肯定被三好附身了。
　　
　　参考前例，可以确定召唤出这些家伙的怪物肯定是犬魔的其中一种，但从它能够多次召唤来看，很可能这是一个特殊个体。
　　如果从拿到生命探查开始打倒的怪物数是68没有错的话，加上刚才为了救那几个家伙打倒的7只，总共就是76。
　　也就是说，在解决23只杂鱼之后，再把那个特殊的家伙干掉的话——
　　
　　「那我就稍微努力一下吧」
　　
　　我双手拿起战斧，朝着那9条地狱犬，挨个放出了水长枪。
　　然后，在地狱犬们碰到我之前，头部就被水长枪给击飞了。还剩下，14条！
　　
　　在下一批9条狗也被我同样解决掉之后，犬魔发出低吼，开始突进。
　　赤红的双眼高高挂在这团黑暗之上。这家伙身高肯定超过3m了。
　　
　　「喂，我说你啊！还剩5条啊！！给我赶紧的召唤啊！」
　　
　　本以为旁边会不会有什么夜狼啊猪人啊什么的在游荡，可看起来这团浓雾应该是这家伙的领地，一只别的怪都没有看见。
　　
　　一只强力的利爪划过我身边。
　　虽然在我眼里不过是慢动作，倒构不成威胁，但感觉上还是挺惊悚的。
　　
　　我用右手拿着的战斧，对这它的右后腿用力砍了下去。
　　犬魔发出巨大的惨叫声，一边提着自己的后腿一边再次开始召唤。
　　
　　我一边祈祷着100只是按照打倒的顺序计算，一边了结掉5条袭来的地狱犬，然后随意地应付着剩下的4条。
　　然后我避让着地狱犬，走到了犬魔的跟前，朝着它的头部，开始不停地扔起了8cm的铁球。
　　
　　在看到第三个铁球从下颚贯穿了它头部的时候，犬魔的巨大身躯发出巨响，倒了下去。
　　
　　「啊，诶？」
　　
　　可眼前并没有出现宝珠的选择窗口。
　　
　　「难，难不成是按照开始攻击的顺序么！？」
　　
　　我无意识地跪了下来，然后剩下的4条地狱犬开始向我靠近。
　　正当我一边骂着脏话一边打算自暴自弃的时候，突然听见了倒下去的犬魔发出的低吟。
　　
　　「原来是还没干掉啊！」
　　
　　我一边躲避着地狱犬，一边迅速连发起水长枪，在放出第4发的时候，见惯了的列表浮现在了眼前。
　　而看见那个之后，我便完全忘记了剩下的四只地狱犬，整个人愣住了。
　　
　　--------
　　技能宝珠 异界语言理解 1/ 1,000
　　技能宝珠 暗魔法(Ⅵ) 1/ 2,000,000
　　--------
　　
　　正在我慌忙用水长枪解决完连选择的时间都不给便朝我袭击过来的剩下4条地狱犬后，浓雾一瞬间散去，至今打倒的怪物们的尸体也一如往常地消失了。
　　看起来在进行类似BOSS战的战斗时，掉落物的处理是在战斗完全结束之后再进行的。
　　
　　「前辈？我看到雾散掉了，你没事吧？」
　　「三好，这个犬魔的宝珠列表啊——」
　　
　　正在我打算跟三好说明的时候，眼前出现了一颗闪烁着七彩光芒的漂亮珠子。
　　
　　「啊？」
　　
　　Making的获取列表还没有关闭。也就是说这是正宗的掉落物。
　　我吃惊地碰了一下眼前的宝珠，只见那上面显示出『异界语言理解』这几个字。抱歉啦，我的LUC。原来你是有在好好工作的嘛。
　　
　　「前辈？刚才的是什么？」
　　「哦，摄像头还没事啊。看起来犬魔掉宝珠了」
　　「诶？什么什么？」
　　「听了你可别吓到，异界语言理解，啊」
　　「什嘛？」
　　
　　就连三好也十分吃惊。
　　从列表上看，异界语言理解，掉落率居然是千分之一。这么高的概率，很可能是故意针对通常怪物以外的特殊BOSS怪设置的。
　　不知身份的那个设计者，好像是故意打算让人类阅读碑文一样。估计没多久之后，这个宝珠就会泛滥吧。
　　
　　「要么趁现在赶紧高额卖出，要么去拿暗魔法——么」
　　「前辈。也就是说宝珠列表里也有咯？异界语言理解」
　　「正确。概率可是1/1000哦」
　　「虽然不知道还有什么别的，但一定要拿那个。绝对」
　　「为什么？已经拿到了一个哦？」
　　「前辈，要是全世界只有两个人有那种技能的话，两边肯定会扯皮的」
　　
　　确实。三好说的在理。
　　以犬魔的能力来看，暗魔法(Ⅵ)效果应该是作出团黑雾，或者是召唤地狱犬其中之一吧。
　　毕竟两边都是普通的犬魔会用的魔法，因此很有可能一般的犬魔也有这个技能。
　　
　　「你要是不拿的话，就等着吧」
　　「什么啊，立flag呢？」
　　
　　我一遍笑着，一边选择了异界语言理解。
　　既没有手滑也没有意外，我稳稳当当地拿到了第二个『异界语言理解』。
　　
　　正在这时，一些物品掉落在了我的面前。
　　与宝珠相同，不论怪物在哪被打倒，掉落物都会出现在自己的脚边。
　　只要碰一下便能知道物品的名称，这一点也与宝珠相同。
　　
　　治疗药水(5) x2
　　恢复药水(7)
　　牙：地狱犬 x8
　　皮：地狱犬 x3
　　舍：地狱犬
　　魔结晶：地狱犬 x8
　　皮：赫卡忒Εκάτη的猎犬
　　角：赫卡忒的猎犬 x3
　　魔结晶：赫卡忒的猎犬
　　
　　「这就是素材物品啊。第一次见呢。不过，明明是异界的怪物，名字里居然有『赫卡忒』啊……」
　　
　　我怀着一言难尽的心情，把这些东西都收进了保管库。
　　
　　译者注释：
　　①原文为「雉も鳴かずば打たれまいに」，俗语的正确用字为「雉も鳴かずば撃たれまいに」，字面意鸡不叫就不会被砸。后面男主内心吐槽三好是不是故意用错字。这里翻译因难以表达原意，故进行了修改。