　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「啊，你没事嘛！？」
　　
　　在小河对面，手上架着复合弓的女性像我搭话。
　　
　　「诶？啊，嘛想办法解决了」
　　
　　我暧昧地笑了笑，然后在小河里洗了洗手。
　　
　　「所以，他现在什么情况？」
　　
　　我跳过小河，走进那两人，其中那个男的手臂伤势看起来十分严重，正躺在地上因疼痛满头大汗。
　　
　　「姑且给他做了止血……可是我手上既没有药也没有道具」
　　
　　女性一边说着，一边一脸担心地看着男性。是男朋友吗？
　　
　　不过这可难办了啊。我本来是打算把他们送去5层入口附近那帮人那里的……不过也在犹豫要不要干脆把他们带去我们的据点车那。
　　虽说三好姑且也有准备好普通的急救工具箱，但看起来他整个右手上臂都被地狱犬给咬掉了。
　　伤得这么重，要是医生的话说不定会直接让他截肢。怎么看普通的急救箱也应付不过来。
　　
　　「……没办法」
　　「诶？」
　　
　　三好，抱歉。
　　
　　「这个，要不要？」
　　
　　我装作伸进包里，然后掏出了刚刚拿到的药水。
　　而触碰了药水之后，女性下意识地出了声。
　　
　　「诶？呜哇！？治疗药水？！还是等级5的！！」
　　
　　糟了，药水等级忘了看了。等级5很厉害么？
　　「等级5！」只听见三好的喊声从耳麦中传出来。
　　
　　「这、这……可是……」
　　
　　她来回看着手上的药水和男性，一脸纠结。
　　
　　「不赶紧的话不是不大妙吗？」
　　
　　我这么问到，然后她便露出一副下定了决心的表情。
　　
　　「十分感谢。我一定会把钱还上的」
　　
　　她这么说完，然后跑向男性，让他慢慢地喝下了药水。
　　
　　啊，果然是用喝的啊这。我一边考虑着撒在患部是不是有效这一问题，一边深了一个大大的懒腰。
　　就算有超回复辅助，但在情势不紧张、精神不集中的时候还是会困的。要不然就成失眠症了。
　　
　　迷宫物品的效果一如既往地立竿见影。
　　尽管到不了爱夏的超回复那时的程度，但那不仅是肉，甚至连骨头都缺掉一块的上臂内侧慢慢长回去的情景，也实在是令人惊叹。
　　
　　把药水全部喝光之后，男性身上的伤完全消失了。
　　
　　「诶？啊？姐？」
　　
　　刚刚还在意识朦胧的男性，意识总算清醒过来，然后一脸不可思议地看着自己的手问到。
　　什么嘛，原来是姐弟啊。
　　
　　「翔太！」
　　
　　女性一边哭着一边抱住了弟弟。关系真是好呢。
　　
　　「到底怎么回事……我的手……接回去了」
　　「那边那个人……」
　　
　　然后她便向弟弟解释了一边刚才发生的事情。
　　
　　「等级5？！」
　　
　　刚才一直默默听着的弟弟，突然吓了一跳般喊出了声，然后一脸敌意地瞪住了我。
　　诶？搞啥，居然不谢我？
　　
　　「我也没说要你来帮我。反正我也没受什么大伤」
　　「翔、翔太？」
　　
　　啥？这小子突然发什么癫？
　　
　　「反正你也没有用过药水的证据」
　　「等等，翔太！你说什么呢！」
　　
　　嗯嘛，或许吧。严格来说说不定是有的，不过我是不大清楚啦。
　　
　　「实、实在抱歉。我弟弟现在有点搞不清情况」
　　「道什么歉啊！是姐你被骗了啊！」
　　
　　搞啥？
　　
　　「明明等级1的药水就够用了，他却拿出等级5的药水来，那个猴子大叔是打算让姐你欠他钱不安好心啊！」
　　「翔太！」
　　
　　哎唷！真是长见识了，恐怕释迦牟尼听了都要吃惊吧这。啊啊，真是摊上麻烦事了。
　　我戴着的耳麦里，传来了三好「我们姑且是有录像的」的声音。我好像能看见她那抖着肩膀憋笑的样子了。
　　
　　「那个。我无所谓了啦。往那边走马上就是到4楼的楼梯了。那边应该有几个队伍在野营，你们就去那边等天亮再回去吧。
　　「诶？」
　　「哎呀，所以说啦……」
　　「管他呢！他不是说了能走了吗！姐，赶紧走吧。说起来，坂井和当麻呢？」
　　
　　啊啊，那俩溜了的家伙啊。
　　
　　「他们好像都先跑了，大概也在那个地方吧？」
　　「那就赶紧走去找他们吧！」
　　
　　虽然那几个家伙可是拿你们姐弟当七子自己开溜了啊。而知道这回事的姐姐，脸上则露出了十分尴尬的表情。
　　
　　「这是我的联系方式。钱我一定会付上的……冒昧问下您叫」
　　「没什么大不了的。你就当字面上地被狗咬了就行，不用上心」
　　「我才不会……」
　　
　　她一脸想要哭的表情，基本上应该是好人吧。
　　其实我也可以温柔一点，但毕竟被叫成猴子大叔，心里多少还是有些不愉快的。虽然我也清楚这不是她的错。
　　
　　「姐你还磨蹭啥啊！赶紧走啊！」
　　「没关系。抱歉刚才说那种话。快走吧。以后肯定还会再见到的啦」
　　「实在是抱歉。可以的话到时候请联系我」
　　
　　她这么说完，然后追着她弟弟离开了。
　　
　　「三代みしろ绘里えり，么」
　　
　　我一边收起收到的名片，一边转向与他们相反的方向，朝着据点车走去。