　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　在迷宫里晃悠了好几天之后，我们在成交日当天回到了地上。
　　
　　我迫不及待地看了眼最终成交价，然后惊到喊了出来。
　　
　　「4161亿4200万？！」
　　
　　哎呀，这也太高了吧。
　　
　　「拿标准财政规模来比较的话，大概跟三重县、群马县差不多吧。只看预算的话，大概比岛根县高一些，跟佐贺县差不多吧」
　　
　　这样啊。地方政府的预算居然有这么多啊。——不对，现在不是说这个的吧！
　　
　　「不愧是近江商人，还能气定神闲。我可是吓得不清了啊？」
　　「前辈。如果这次按照以往的出价规则来，说不定都能超100亿美元了呢」
　　
　　啊对，说起来这次好像是用了特殊方法来着。
　　
　　「最后一下直接涨了2000亿1千万呢。好像12秒内买家来了好几次+1亿、+10亿、+100亿、+1000亿呢」
　　
　　也就是说买方的心理价位还远远不止于此啊。
　　
　　「而且，对我们小市民来说，100亿也好1000亿也罢，感觉也没多少差距。脑子里只有『好大一笔钱』这一个印象，实在是缺乏现实感」
　　
　　嘛，要说的话也确实。
　　
　　「所以，结果是谁拍到了？」
　　「中标者的话……这个，大概是DAD吧。DoD居然也参与了竞价，不可思议……」
　　
　　不叫USDA，而叫DAD。而且同属美国的DoD也参与了竞价……难不成他们关系不好？
　　
　　「看着像NATO加盟国和JP政府的ID，中途就突然退出了竞价，大概那时候US内部发生了什么交易吧」
　　「各国联合起来竞拍吗？」
　　「就算是大到国家，要在年底搞出一笔没写进预算的巨额支出也很困难啦」
　　「问题是该由哪个国家使用宝珠，然后将正确的情报传递给他国咯」
　　「这个的话，想必他们也有什么类似于军事同盟一类的关系在，大概已经解决了吧」
　　
　　嘛，我们也没必要瞎操这个闲心。
　　于是乎，世纪拍卖就此落下帷幕。表面上的话。
　　
　　「不过三好。这钱怎么办啊？就算没到100亿美元，但这么多钱对于一个队伍来说是不是太多了点」
　　
　　虽然可能已经晚了，但我还是很担心公开身份的三好。
　　虽然至今公开的信息只有WDAID，但活动这么明显，考虑到中标者都是各国的代表，信息泄露绝对是无法避免的事情。
　　
　　普通人手上突然有钱了，就会聚上来一大堆奇怪的家伙啊……
　　
　　「要不去建一个生产状态测量仪的工厂？」
　　「上市之后这东西市场也不会太大，我们也没有什么别的东西好拿去生产销售，要那么大生产力的工厂干嘛」
　　「确实呢。虽然一定程度的生产力也是必要的……那就拿去捐赠，或者干脆设立基金会」
　　「基金？」
　　「我们的话那就是针对迷宫探索者的咯？」
　　「基金啊……毕竟是4000亿呢……」
　　「前辈前辈。普通商人是依靠进货和销售赚取利益的哦。拍卖行赚的买方保费顶多也就这金额的10%哦」
　　
　　听完我马上反应了过来。
　　我们这个情况是拿到多少就赚到多少，但一般来看，我们的利润额也就10%的样子。
　　这金额实在是太过冲击性，搞得我都忘了有这茬事了。
　　
　　「10%也已经足够了啦，这边我就稍微考虑下吧」
　　「好的」
　　
　　三好回答之后，鸣濑小姐就打到了三好的私人电话上。
　　肯定是插了我们出去时候的记录吧。明天都周末了，还这么上心工作。
　　
　　「喂，是三好小姐吗？辛苦了，我是鸣濑」
　　「嗯，有什么事情吗？」
　　
　　听鸣濑小姐说，因为成交价格过高，所以直到物品交接完毕，JDA都会派人随行在身边。
　　虽然不是说不信任JDA，但且先不论外边，家里的警卫是不需要的。现在我们的办公室四周就有四条看门犬各自躲藏在影子里呢。
　　
　　那些家伙不同于普通的地狱犬，不只是影遁，还会按照我们的要求使用各种别的魔法。
　　比如说——
　　
　　「听好了？阿尔斯小队。你们的工作，就是抓捕入侵者和当我的警卫」
　　「「「「汪汪」」」」
　　
　　——从那以来，这帮家伙就开始用起了诸如在脚下生成暗穴产生牢狱的影穴Shadow Pit、用暗绳把对方捆起来还附带麻醉跟睡眠状态的影缚Shadow Bind、还有在影子之间移动的各种魔法。
　　
　　回来的路上就已经有三名不知是哪个国家的牺牲者败在他们手上了。
　　我们则懒得掺和这些麻烦事，让他们就这样乖乖地在暗狱里待着，打算明天抽个空直接交给某田中先生完事了。当然，之后怎么样我们就一概不管了。
　　三好高兴地说「这样一来警备体制就完美了呢！」，但我则担心起一般的推销员啦传教者啦会不会也成为牺牲者的事情，心里害怕了起来。
　　
　　而且这些家伙好像挺喜欢吃魔结晶的，总是跟三好撒娇问她要骷髅掉的魔结晶，然后津津有味地在一旁嚼着。
　　我们的食物对他们来说大概只是零食，但如果他们的主食是魔结晶的话，那事情就有点难办了。毕竟这东西库存少卖家少有钱也不好买。自己每天去打那又实在是太累了。
　　希望只是只是奖励用的零食。
　　
　　说了一会话之后，三好挂断了电话。
　　
　　「所以，怎么样？」
　　「他们现在召回派来的人，但鸣濑小姐现在会赶过来」
　　「现在？」
　　
　　我抬头看了眼办公室里的钟。时间已经是九点多了。
　　
　　「还真是一心工作呢……」
　　「不过对JDA来说，这也是400亿的生意呢」
　　
　　是呢。JDA收的手续费是10%来着，然后手续费就要400亿？呃，这是不是有点多啊？我现在，感觉有些不讲理了……买方保费就先不考虑了。
　　
　　「不过，我也不觉得鸣濑小姐会是那种为了商业上的事情愿意在周末大晚上跑来对方家里的人啊」
　　「前辈，该说你敏锐呢还是迟钝呢」
　　
　　大概只是担心吧，三好又补充道。我也是这个意思。
　　
　　「不过，这不正好嘛」
　　「什么事？」
　　「就那个天岸文字的事啦」
　　「啊，那个啊」
　　
　　那干脆顺带也跟她打听打听这方面的事吧。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「这好像是用古希伯来字母跟腓尼基字母书写的古典希伯来语和阿拉姆语混合的文章」
　　
　　那之后没一会鸣濑便来到了我们这。我们给她看了天岸文字的照片后，她马上联系了朋友，找到了同志社大学神学部的人。
　　据说在与圣经相关的语言学方面，那里的水平在国内都名列前茅。他们那甚至还有古希伯来语跟阿拉姆语的课程。
　　
　　联系上的那人听说是JDA的事情后也兴奋了起来开始做起了翻译，没一会便回复了我们。虽然事实上也已经过了23点了……
　　
　　「什么啊，说的这么绕」
　　「希伯来字母本身就是在阿拉姆字母基础上发展起来的，而阿拉姆字母又是从腓尼基字母分化出的字母，所以好像跟腓尼基字母也差不多」
　　「然后，古希伯来字母则是在希伯来字母出现之前用来书写希伯来语的文字，所以也跟腓尼基字母差不太多」
　　「啊，所以混在一起也能写咯」
　　「对。然后古典希伯来语的词汇较少，所以这篇文章里便把阿拉姆语的词也混进去用了的样子」
　　
　　「不过，为什么是古典希伯来语呢？」
　　「因为是神的语言吗？」
　　
　　三好随口应到。
　　
　　「这也太中二病了吧」
　　「这中二病水平也挺高呢」
　　
　　「难不成神居于天，行于互联网，而时住于迷宫？」
　　
　　我指了指天，指了指电脑，最后又指了指脚下说到。
　　
　　「据翻译的人说，这感觉像是接触了当时文献的AI，把古典希伯来语和阿拉姆语当作同种语言学习之后产生出来的句子」
　　
　　「然后，意思是？」
　　「底座上的话，说的十分晦涩冗长，简单来讲就是『你们彷徨现世的人，要去接触真正的智训Grimoire的真理』的意思」
　　「门柱上的呢？」
　　「好像就是彷徨之馆的样子」
　　
　　至于『真正的』这一部分，大概是指的是The book of wanderers的原本这个意思吧。
　　不过，看来为了接触真理，翻译是必要的啊。上面到底都写了些什么呢。
　　
　　「所以……这别墅到底是什么啊？难不成是在代代木里面？我没听过有这样的报告啊……」
　　
　　我和三好对视了一下，然后开始讲述起了我们这次的经历。
　　
　　「也就是说，在满足一定情况下，所在的楼层便会出现『彷徨之馆』，直到当天结束，是吗？」
　　「这只是我们的推测」
　　
　　「然后，关于那个别墅……」
　　「啊，那个的话直接看下这个比较快呢」
　　
　　我一边说着，一边关上了办公室的遮阳板，然后拿出了存着三好处理过的视频的存储卡，插进了接客用的70寸大屏幕上。
　　
　　「这是……」
　　「现在是我们正打算进去的时候。视频是装在头盔上的运动相机拍下来的」
　　
　　音频则被三好去掉了。是说自己被吓得不清说的那些话放出来很丢脸的啦。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　（前辈。放下遮阳板之后，马上就抓了两个人）
　　（嘛，大概是在意里面发生了啥吧。话说回来蟑螂们可真是猖獗）
　　（之后，记得给魔结晶哦？）
　　（现在顶多也只能给骷髅等级的了啊。啊，对了，那箱子拜托了）
　　（明白）
　　
　　等到鸣濑小姐看完视频，时间已经是零点前后了。
　　鸣濑小姐整个身子靠在沙发上，为了消解刚才全神贯注的紧张感，长长地吐了一口气，望着天花板。
　　
　　而三好看见后则开始泡起了咖啡。
　　
　　「怎么样？」
　　「什么怎么样啊。那都什么啊？」
　　「啊啊，最后那个眼球实在是太猎奇了呢」
　　「不是那里啦！额，不，那也是其中之一啦……」
　　
　　鸣濑小姐闭上了眼，好像在考虑这什么一般。
　　过了一会，她睁开了眼，慢慢向我问到。
　　
　　「所以，你认为我该向哪里报告这件事情呢」
　　「你问我我也说不上来啦。我们的责任只是报告给主管小姐你而已，不存在往哪里报告的问题啦」
　　「诶？啊、对、对呢！所以这件事情，只要往上报就可以了呢」
　　「当然啦」
　　
　　我满脸堆笑，而三好则将咖啡递给了鸣濑。
　　
　　「请」
　　「啊。谢谢」
　　
　　等鸣濑小姐喝了一口咖啡，我两手在胸前啪地拍了一下。
　　
　　「好，那么有关主管的工作就到此为止吧」
　　
　　鸣濑小姐听见这话，肩膀颤了一下。
　　
　　「话说鸣濑小姐」
　　「什么事？」
　　
　　鸣濑小姐警戒地回话。
　　
　　「JDA的职员的D卡要定期检查吗？」
　　「没有啊？除了那个在原初之环发现的，现在放在WDA本部作为排行榜使用的板状道具，别的D卡基本上就属于没办法管理，所以才发行WDA卡进行管理。一般来说需要D卡的情况只有在申请加入队伍证明自己所持技能的时候」
　　
　　好，跟我以前在讲习会听的一样。
　　
　　「嗯。那么，鸣濑小姐」
　　「有什么事吗？」
　　「要不要用这个呢？」
　　
　　我露出恶魔般的笑容，将里面放着异界语言理解的宝珠钛盒摆在了她面前。
　　
　　「诶，这个……是D Powers装技能宝珠使用的盒子吧？用是说……」
　　
　　我用眼神向她示意，然后鸣濑小姐战战兢兢地打开了盖子。
　　她为了确认信息，轻轻碰了一下宝珠，然后整个人瞬间呆掉了。
　　
　　三好将食指摆在最前，示意鸣濑不要发出声音。
　　虽然三好周密的进行了针对以镭射为首的窃听手段的防护，但发出过分的响声还是容易导致泄露。
　　
　　「我我我、我……」
　　
　　我微微点了点头。
　　
　　「我用……」
　　
　　我又点了点头。
　　
　　「这个……？」
　　
　　我再次点头。
　　
　　「等、等一下！为什么是我来呢！？」
　　「哎呀，你看嘛。反正这个也赶不上交接了」
　　
　　常识来看确实如此。毕竟交接时间是在12/2太阳升起的时候，而现在还在12/1的零点前后。
　　
　　「就算这样，让芳村先生，或者是三好小姐来用不是更好吗！」
　　
　　听见这话，我静静地摇了摇头。
　　
　　「刚才的腓尼基文字也说明了，我们现在十分急切地需要知晓石碑和智训所写的内容」
　　
　　鸣濑小姐点了点头。
　　
　　「考虑到接触大量碑文和相关情报的机会，我觉得我们当中还是鸣濑小姐比较适合」
　　
　　毕竟她是JDA的职员。而且现在她的位置还不低。至少比起我们这些一般探索者来说，肯定能够接触到更多的情报。
　　当然通过WDA，碑文也会被公开，但职员则拥有能获得更快、更接近一手来源消息的特权。
　　至于我们，恐怕连哪里公开了什么都搞不清楚。
　　
　　「这么说倒也确实是这么一会事……」
　　「我们也没有让你去给我们打探机密情报啦。只是想要让能够尽可能快地，接触到尽可能原始的数据的人来正确的翻译而已。不过，我们还是建议你不要公开自己有这个技能」
　　
　　要是被知道了，几乎可以肯定要被诱拐。
　　鸣濑小姐紧张地咽了一口口水。
　　
　　「就算是这样，那研究员也还是比我更加适合……」
　　
　　我再次摇头否定。
　　
　　「那样限制太多了。我们的项目所需要的是，能够以自由的立场翻译，并且能够匿名地进行这一项任务的人」
　　「项目？」
　　
　　鸣濑小姐反问道。
　　
　　我将三好在迷宫里制作的项目草案取了出来递给了鸣濑小姐。
　　读完之后，鸣濑小姐惊讶地说到。
　　
　　「碑文……翻译服务，吗？」
　　
　　对，这个项目想要打建一个匿名的网站，然后翻译并发布公开可得的碑文。
　　而网站上的内容仅仅是公开碑文的翻译，因此没有什么麻烦的问题。毕竟碑文又没有著作权。
　　虽说很可能会被人批评说是故弄玄虚。
　　
　　看到文档的末尾后，鸣濑小姐不禁笑喷了出来。
　　
　　「这网站名搞啥啊」
　　「不挺好的嘛」
　　
　　纸上，写着『碑文Hibun解密』四个字。一看就知道是在仿造某个泄密网站。
　　而一旁，还写着一行英文heaven leaks。同音笑话不知道日语的很可能会看不懂，但理解成从神的地方泄露出来的信息倒也挺好。而且欧美那边迷之日语正好也是个风潮，问题不大。
　　虽然日本人看来可能会觉得太冷了。
　　
　　「不过这名字，怎么看怎么中二啊」
　　「目的就是中二，就这样啦」
　　
　　「就算搭建起了这样一个网站，又有谁会真的相信里面的内容呢？」
　　
　　有趣的话倒是会觉得挺有趣的，鸣濑小姐补充道。
　　
　　「那些讲超自然现象讲的煞有其事的网站一抓一大把，总不能拿这个做理由把网站给关了吧？」
　　「这倒是」
　　「而且，我们到时候宣称只负责管理服务器和域名，对其中的内容并不知情。反正日本新闻协会在1948年就发表了编集权声明，我们只要把那个搬来就好了」
　　
　　虽说实际情况肯定是昭然若揭呢，三好笑着说道，而鸣濑小姐则双手扶额，长叹了一口气。
　　
　　「而且，关于内容的话……」
　　嗯？」
　　「首先，能够明白上面写的全部都是事实的组织世界上有两个」
　　
　　世界上将有两个组织拥有持有这一技能的人员。
　　
　　「我们想借用个网站，阻止那两个团体撒谎，或是试图掩饰情报」
　　
　　毕竟如果这么做，暴露之后在全世界都会引起很大的波动。
　　
　　「然后还有一点」
　　「什么呢？」
　　
　　「至今为止，迷宫的碑文，基本都会提交给WDA，然后在全世界范围内公开对吧？」
　　「是的」
　　「不过呢。如果今后，各国拥有了异界语言理解的话，新发现的碑文就不会被公开了」
　　
　　既然迷宫自身如此期望，那么能够阅读碑文的人，迟早会遍地开花。
　　这么一来，知道碑文内容后会变得越有利，各国就越可能会将新发现的碑文藏在国内，不将其公开。
　　
　　「这个可以理解。虽然我有点不大相信异界语言理解会大量出现」
　　「不管怎样，在现在这一异界语言理解还没有普及的时间点，将碑文的翻译公开，我想可以在全世界形成一种与其大费周折自己翻译，不如公开出来获得其中信息的习惯，让各国愿意公开发现的碑文」
　　
　　世界经济是相互依赖的。
　　如果需要的东西已经存在，正被广泛使用，而且能够以适当的价格获得的话，那就没有必要自己再花费精力研制仿制品了。
　　虽说如果牵扯上国家安全，也有像这几天某个CN大型企业那件事这种反例，不过绝大多数情况都是这样。❶
　　
　　「至于可信度，只要翻译当中存在不为任何人所知，又谁都可以确认的信息，那就可以证明其中的内容是真实的了。我相信，在碑文和智训中肯定存在这样的内容」
　　
　　毕竟这个不知是谁的迷宫制作者，已经做了这么精心的准备了。不可能没有这种内容。
　　
　　这家伙的思考从根本上就混入了地球上的RPG的内容。这是可以确信的。
　　然后，他利用这个勾起人们对迷宫探索的兴趣，又用实际的利益抓住人们，让人类社会离不开迷宫。
　　虽然初听起来像是妄想，但种种证据都在暗示这一点。
　　
　　「总之。这个，请吧」
　　
　　鸣濑小姐盯着宝珠看了一会，最后还是放弃了一般闭上了眼，用右手触碰了宝珠。
　　然后，显现出的光芒经由鸣濑小姐的手腕涌入了她的体内。这么一来，世界上第二名异界翻译者就此诞生。
　　
　　「『我不做人了』忘记说了耶！？」
　　
　　三好一句不合时宜的插嘴，让大家都笑了出来。
　　
　　作者注释：
　　❶本作中出现的其他事件，小到公园中举办的活动，均为在2018年确实发生了的事情，但孟晚舟女士被捕事实上发生在次日12月1日。实在抱歉。