　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　1:无名的探索者 ID: P12xx-xxxx-xxxx-3321
　　突然冒出来的名字跟开玩笑一样叫Dungeon Powers的队伍，好像开始搞起宝珠拍卖了。
　　他们究竟是诈骗者，还是世界的救世主呢？
　　请在930楼附近转新贴。
　　
　　…………
　　
　　143:无名的探索者
　　各位看见没？有人出价了！
　　
　　144:无名的探索者
　　看见啦。这要是卖手办怕又是个98亿吧。①
　　
　　145:无名的探索者
　　什么给全世界的礼物说得煞有其事，合着不过就是个宝珠嘛？
　　而且也才6万JPY，比起前几个宝珠不是还更便宜嘛？我都买得起。
　　
　　146:无名的探索者
　　什么。我也去出个价纪念纪念好了。
　　
　　147:无名的探索者
　　>145
　　我觉得你要不然是在扯淡，要不然就是个超级土豪在炫富。
　　)つ {单位}
　　
　　148:无名的探索者
　　？不是JPY嘛？ > 147
　　
　　149:无名的探索者
　　147说的不是那里啦w
　　你再回去好好看看这次的单位吧……
　　
　　150:无名的探索者
　　……百万JPY？
　　
　　151:无名的探索者
　　你说什么！？（震惊.jpg
　　
　　152:无名的探索者
　　诶、那、就是60亿JPY？
　　
　　153:无名的探索者
　　你先冷静下，好好数下零吧www >> 152
　　
　　154:无名的探索者
　　啊？个十百……我勒个草——！一个宝珠就要600亿JPY？
　　
　　155:无名的探索者
　　终于发现了啊。
　　不过为啥飙到这么高了啊？
　　
　　156:无名的探索者
　　跟迷宫相关的网站上有篇文章。
　　这个宝珠在9月份的时候已经在俄罗斯被发现了，其效果是能让使用者读懂各地的迷宫里发现的用迷之文字书写的碑文。
　　然后，全世界只发现了这一个。
　　
　　157:无名的探索者
　　诶？那也就是说，翻译全球只有一个？
　　
　　158:无名的探索者
　　对。他说的是真是假，掩饰了什么，谁都不得而知，而且碑文上很可能写了不少十分轰动的内容。
　　
　　159:无名的探索者
　　为什么会知道？ > 158
　　
　　160:无名的探索者
　　明明已经过去了两个月，可内容却还没有向一般人公开。
　　然后因为内容在有关机构间广为流传，因而暗底下国家间似乎在发生着各种见不得人的争斗。
　　而且，再加上拿着那唯一一个的国家是俄罗斯。
　　
　　161:无名的探索者
　　原来是想要验证啊。
　　这么说的话，那肯定是国家等级的竟拍了啊。
　　
　　162:无名的探索者
　　诶，那为啥这么重要的宝珠不直接卖给日本要拿去拍卖？
　　按道理不是政府该收走嘛？
　　
　　163:无名的探索者
　　上升到了国家等级，JDA肯定也会干涉啦，而且从国家角度来看，这也能成为一个很好的外交筹码，而且还能让交易在自家进行啊，你能先思考。
　　
　　164:无名的探索者
　　说不定是价钱没谈成呢。
　　
　　165:无名的探索者
　　要是对面来的是162一样的人估计我也不肯卖。
　　
　　166:无名的探索者
　　为啥哦。 > 165
　　
　　167:无名的探索者
　　一副你就得卖给国家的态度跑过来，肯定会让人不爽的啊。
　　
　　168:无名的探索者
　　对对对。而且摆着一副那种态度，给的出价肯定也是低到爆炸吧？说不定还直接让人无偿上交呢。
　　
　　169:无名的探索者
　　喂！现在已经到890亿JPY了。
　　
　　170:无名的探索者
　　真的？
　　
　　171:无名的探索者
　　哇，真的唉。啧啧……
　　
　　172:无名的探索者
　　太厉害了啊。他们已经能玩上一辈子了吧。
　　
　　173:无名的探索者
　　别说钱了，哪怕就D Powers他们之前两回拍卖的买方保费，都够他们玩一辈子了吧。大概。
　　
　　174:无名的探索者
　　他们这宝珠获取能力也不简单啊？成员说不定有好几百呢。 > 173
　　不过，万一明天得到了相同的东西，竞拍者岂不是亏大了。
　　
　　175:无名的探索者
　　可你也说不清自己搞到得要等到多久啊。往好了说明天，往坏了说明年甚至过100年都搞不到呢。
　　这段空缺时期，机密情报全部掌握在别的国家手上，对国家安全可是个大威胁啊。
　　
　　176:无名的探索者
　　记得美国每年为了这个要花7万亿呢。
　　
　　177:无名的探索者
　　那这么说现在这价格还不足挂齿咯？
　　
　　178:无名的探索者
　　嘛，大概吧。也不排除欧盟啦联合国出手的可能性呢。
　　
　　179:无名的探索者
　　那这么一来不如就联合国出面把国家统整起来低价拍下得了……
　　
　　180:无名的探索者
　　也正是现在的世界局势让这不现实啊。国家纷争，罪业深重啊。
　　
　　180:无名的探索者
　　说起来，这次这个叫奥卡西奥系统的是个什么玩意？
　　一个叫奥卡西奥的人做的系统？
　　
　　181:无名的探索者
　　至今的规则都是就算到了截止时间，如果有人出价那就再延长10分钟竞拍时间的制度不是嘛？
　　但如果储备资金十分之多，有人无论如何都想要得到商品的话，这么一来不就永远就成交不了了嘛。
　　
　　182:无名的探索者
　　确实呢，如果按照最低加价一点一点往上叫的话，1小时就是6次。叫144次的话那就拖掉一整天了。
　　
　　183:无名的探索者
　　对。但这一次交接日定在了12/2，因此这样的话就会有麻烦。
　　现在这个系统，如果过了截止时间，竞拍者就无法看到最高价格，而延长时间也限制在了竞价更新后的12秒内。
　　
　　184:无名的探索者
　　也就是说在这12秒内，如果没有给出比最高价格更高的出价，那就确定竞拍失败；另外因为不知道现在的最高出价，也没办法看着当前报价加价咯。
　　
　　185:无名的探索者
　　对，也就是说，很可能在时间截止后，突然出现出价的飞涨。
　　
　　186:无名的探索者
　　所以才叫奥卡西奥啊。发音也正好跟occasio差不多呢。
　　
　　187:无名的探索者
　　什么东西？
　　
　　188:无名的探索者
　　查了下。是拉丁语。意思好像是机会啊什么的。
　　亏你知道 > 186
　　
　　189:无名的探索者
　　确实写成类似英语就是occasio呢w
　　话说为啥是12秒？长不长短不短的。
　　
　　190:无名的探索者
　　感觉？
　　
　　191:无名的探索者
　　1摩尔的化学幽默？
　　
　　192:无名的探索者
　　那什么鬼。 > 191
　　
　　193:无名的探索者
　　12g碳12所含的原子数记为1摩尔。
　　碳的元素符号为C，在13进制以上的计数中，12也记为C。
　　
　　194:无名的探索者
　　呃。你这个怎么看都太牵强了吧。
　　
　　195:无名的探索者
　　说起来，就在前些日子②，在法国举办的第26届国际计量大会决定停止使用「铂铱千克原器」定义千克单位了。
　　紧跟最新趋势啊。>> 193
　　
　　196:无名的探索者
　　诶，真的？ > 195
　　
　　197:无名的探索者
　　我说你们怎么这种事情知道的这么清楚啊w
　　
　　198:无名的探索者
　　我觉得大概是数学幽默吧？
　　正好是最小的过剩数③呢。
　　
　　199:无名的探索者
　　这又什么鬼？
　　
　　200:无名的探索者
　　过剩数我搜了下。
　　我还以为玩笑的意思是「过去的时间叫过剩」呢。
　　
　　201:无名的探索者
　　好，就这么定了。
　　
　　202:无名的探索者
　　定个鬼啊！
　　
　　译者注释：
　　①译者自己玩的梗。
　　②2018年11月16日
　　③OEIS:A005101