　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「以上是关于D Powers近期情况的报告」
　　
　　在JDA的小会议室里，鸣濑美晴向斋贺科长报告了D Powers的近期动向和提供的相关帮助。
　　
　　「总之辛苦你了。自从鸣濑开始负责他们以来，光是手续费就给JDA带来了24亿7000万的收益。以营业员来说这业绩可真是一骑绝尘。估计搞不好数字能差三个零呢」
　　
　　但那也不是我的能力……虽然美晴心里这么想，但也没有说出来。实力也好运气也罢，结果是不容否认的。大人的工作就是这么一回事。
　　斋贺啪地合上了手上的报告书，然后神情放松下来，像是要开始闲谈般架起了腿。
　　
　　「现在，CN的黄跟GB的威廉他们因为宝珠那事，现在正在日本对吧？」
　　「诶，他们还没有回国吗？」
　　「别说回去了，前几天他们的整个队伍全都来了日本」
　　「诶？」
　　「说是暂时让他们去代代木」
　　「他们自己不都有正在攻略中的迷宫吗？」
　　「那倒是」
　　「那为什么他们要把那些迷宫扔在一边跑到代代木来呢？」
　　「想也知道，是那个拍卖的原因啦」
　　
　　异界语言理解。
　　这个宝珠现在在日本被拍卖，而交付地点则在市谷。不用说，出产这个宝珠的必然是代代木迷宫。
　　
　　「不仅如此，法国的维克多队和德国的埃德加队也都带着后援队伍全部提交了申请。美国好像也想要派增援」
　　「是西蒙队的后援队伍吗？」
　　「不是，好像是要派几个迷宫省的职员过来」
　　「是指DoD(Department of Dungeon) 吗？」
　　「对」
　　
　　西蒙他们所属的，应该是 DAD(Dungeon Attack Department：迷宫攻略局)。
　　这边好像是一开始成立的直属总统管理的组织，初期从以五角大楼为首、亦包括司法部属下的缉毒局和联邦调查局这些部门处吸收了大量职员的样子。
　　
　　而迷宫部（Department of Dungeon）则是在去年主要以将迷宫作为资源进行管理为目的新设立的内阁部门。
　　虽说如此，但直接将DAD所属部门的专有权力直接移交迷宫部管理也不现实，因而DoD手下也有他们的独立实战部队。
　　也就是说在迷宫攻略上，美国存在着两个不同的命令系统。
　　
　　「是DAD和DoD之间的纷争吗？」
　　「谁知道呢。这我就无权得知了。我也不想操心什么US的内情啦」
　　
　　「也就是说，这么一来，围绕着代代木展开的世界局势，现在瞬间就变得波澜万丈了」
　　「代代木迷宫相关的住宿设施可容不下这么多人吧？」
　　「这个他们也都知道了。所幸新宿周边有很多旅馆。他们的大使馆大概都各自想办法解决了吧」
　　
　　「除开俄罗斯的德米特里和意大利的埃托雷，剩下世界前20的军人都集中在一个迷宫里了？」
　　
　　随着吱的一声，斋贺向后靠在了靠背上。
　　
　　「这种态势大概是迷宫出现在世界上以来头一次吧」
　　「齐亚斯·库利约甘迷宫现在是处于封闭状态吗？」
　　
　　明明是最初发现的迷宫，可人们却没有蜂拥而至，这一定有些原因。
　　
　　「对。不如说本来像代代木这么开放的迷宫反而比较少啊。所以，D Powers他们昨天下了迷宫了是吧？」
　　「对。好像是说等差不多拍卖结束的时候回来的样子」
　　「在这个时间点下迷宫，不论怎么看，都像是去弄宝珠了不是么？」
　　「嘛，确实」
　　「从入场人员名单上看，各国的侦察队伍，也都追着他们进了迷宫」
　　
　　要是RU也来了那估计要提防着暗杀了呢，斋贺科长来了一句并不好笑的玩笑。
　　
　　「虽然不清楚他们到底在考虑些啥，但这次的交付时间定在了12/2这一天。也就是说12/1他们的所在地，便是当下全世界间谍机构们的最优先目的了」
　　
　　代代木十分广阔，怪物的多样性也很是可观。要全部测试一遍花费的劳力相当之大。
　　如果能锁定到D Powers所在的某一层，那就能省去很多功夫。
　　
　　「而且好像，保卫部门的人进去之后，也跟丢了他们的样子。都过来问我们情况了」
　　「诶？他们是监视对象吗？」
　　「是保护对象啦。我们不也派了你跟着他们么」
　　
　　因为自己对此并没有什么自觉，听完后美晴吃惊不小。
　　毕竟自己也没有能保护他们的能力。
　　
　　「连在各个据点安插了秘密干员的保卫部门都跟丢了他们，那些国家的侦察队伍很可能也跟丢了他们。现在现场肯定是乱成一锅粥吧」
　　
　　斋贺一脸幸灾乐祸地弯起了嘴。
　　
　　「所以，有办法联系他们不？」
　　
　　美晴稍稍愣了一下，但还是报告了实情。
　　
　　「额，嗯。姑且有紧急联络方式」
　　「那就好」
　　
　　时至暮秋，白天越来越短，现在天边便已经开始泛起了赤红。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「钟声？」
　　
　　在8层卖烤肉串的男子，朝着刚上来的身材瘦削而结实的男子反问道。
　　
　　「对，有一伙人舍不得折回8层，便在9层往下走的楼梯那扎了营，他们说听见了钟声」
　　「那伙人怕不是蠢货？」
　　
　　身材瘦削的男子一边苦笑一边咬了一口烤肉。
　　
　　「嘛，毕竟9层讲不定什么时候就会冒出殖生虫这种玩意来，特别是太阳落山之后」
　　
　　考虑到下面是10层，太阳落山之后也不可能会有家伙上来，在楼梯里扎营倒也算合理。
　　虽然感觉这样不大可能睡得安稳。
　　
　　「听他们说，差不多正好在午夜零点的时候，放风的人好像听见了微弱的钟声。
　　
　　男子一边说着，一边又咬了一口烤肉。
　　
　　「听起来声音好像来自下面，他们被勾起了好奇心，然后就下了楼梯去看情况了」
　　「典型的好奇害死猫啊」
　　
　　把第二口肉咽下去之后，男子无奈地笑了起来。
　　
　　「然后，他们下了楼看了一眼，便看见在与去11层的楼梯相反的方向上，一个如同在教会尖塔上一般的大钟发出了巨大的钟声」
　　「10层有教会么？我记得里面应该遍地都是墓地的来着……」
　　「我也没听说过啊。所以，那伙人以为要发生什么特殊事件……」
　　「嘛，这想法倒是可以理解」
　　
　　就算有同化药，日落后待在10层还是绝对不干。所有探索者大概都会同意吧。
　　
　　「结果没一会，如同被暂停了一般，钟声突然就消失了」
　　「不是打完了？」
　　「好像不是」
　　「哦。要是出了什么宝贝就好了啊」
　　「结果只有声音呢」
　　
　　男子一边笑着，一边把吃完的烤串放回了代替垃圾箱放着的桶里，然后离开了烤肉摊。
　　
　　而小摊的店主，自然没有漏看，站在一旁在二人说完话的那一瞬间，开始动身的白人男性的身影。
　　
　　「US，不然就是GB吧……」
　　
　　隐藏摄像头，清清楚楚地拍下了消失在前往9层的楼梯里的那名男性的身姿。