　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　眼前，是一间空空荡荡的宽广屋子。
　　
　　「一般来说这种大宅子进了门之后，前面就应该是一个大厅，然后两边应该有两条弧形楼梯的不是嘛？」
　　「弧形楼梯是什么？」
　　「就是那种弯着转半圈走上去的台阶」
　　「啊，那种电影里的豪宅常有的那东西是吧」
　　
　　我环顾了下四周。
　　
　　眼前的，不过是一个平淡无奇的石质高顶屋子。总之就是大。感觉尺寸可能有30mx30m那么大。
　　墙壁上嵌着书架，虽然站在入口看不大清，但感觉好像摆满了书。
　　
　　屋子四角，各摆着一尊姿态蓄势待发，随时准备着冲向中央的雕像。跟巴黎圣母院的那设计一样诡异。
　　
　　「那也属于石像鬼嘛？」
　　「要是游戏的话，等我们走到屋子中间它们肯定就都会动起来了呢。要不我们稳妥点，先破坏掉它们？」
　　「一般来说在动起来之前不都应该是不可破坏物品的嘛？」
　　「反正就试试，也没啥嘛」
　　
　　三好话音刚落，四尊雕像应声被打飞了。看这威力，估计用的是2kg的那种啊。
　　
　　「哦呀？难不成，那只是普通的大理石像嘛……」
　　
　　正在三好卖傻的时候，身后的门突然发出了尖锐的声音。
　　
　　「哦吼，怕不是惹到家主人了？」
　　「跑进别人家里，在门口突然把家里的雕像砸个稀烂，一般人都会生气的啦」
　　
　　我们一边提防着四周，一边退到入口处，便看见屋子中央出现了三个魔法阵，然后什么东西从里面浮现了出来。
　　
　　「骷髅Skeletal·行刑者Executioner！？」
　　
　　在代代木出现这东西估计这是第一次。我们眼前，出现了三只拖着巨剑走动着的大型骷髅。
　　和平时不同，在攻击时它们会甩起手上的剑突击。
　　
　　「总之先发制人吧」
　　
　　我一如往常，放出了水长枪，然后这三只怪物便……并没有如我所望被击倒。
　　
　　「哦呀？！」
　　
　　高速射出的水流形成的枪，被怪物身前一个像是不可见的屏障般的东西挡了下来，消失掉了。
　　
　　「前辈，用铁球！」
　　
　　我取出8cm大小的铁球，全力朝着最前面的那只怪物扔去。
　　随着咚的一声巨响，怪物的身子向后倒去。这都扛得住啊！不过倒是比魔法更有效的样子。
　　
　　我想着多来几下就行了，便再扔了一个球。然后正当我扔出的铁球砸中骷髅时，那家伙的膝盖突然碎裂开来。
　　
　　「诶？」
　　「如果同时攻击两个地方的话，好像防御力就会被分散掉哦！」
　　
　　三好这么说到。在我朝着骷髅头扔出铁球的同时，她好像也瞄准了膝盖将铁球射了出去。
　　
　　「挺能干的嘛三好！要是没躲在我身后的话可是很帅气的哦」
　　「说什么傻话呢。毕竟盾是前辈拿着的嘛，这样就好这样就好！」
　　
　　嘛，就当是这么一回事吧，但这么一来别的家伙也如法炮制……
　　
　　「啊啊！！糟、糟啦！？」
　　「诶？！怎么了吗！？」
　　
　　听见我突然喊出了声，三好也紧张起来，向我问到。
　　
　　「你想，好不容易撞上个像是BOSS的怪物，结果身边没有小怪，没法刷杀敌数啊！」
　　「……前辈，感觉你意外地从容呢」
　　
　　三好一边用铁球牵制着其他怪物的行动，一边傻眼地说道。
　　虽然对手硬的要死，明明都打中了要害却还是不能一击毙命，但我和三好一起花了几分钟消耗掉了对方的运动能力后，还是凭蛮力解决掉了。
　　
　　--------
　　治疗药水(3) x2
　　魔结晶：古冢尸妖Barrow Wight x2
　　沙漠弯刀Scimitar of Deserts
　　--------
　　「好像刚才的怪物，不是骷髅·行刑者，而是古冢尸妖哦」
　　「这回又换托尔金Tolkien了嘛？还挺博识的嘛，这迷宫。那难不成这个别墅其实是坟墓，而这把剑则是佛罗多Frodo的剑？」
　　
　　三好手指着的地方，摆着一把无鞘的弯刀，刀柄上镶嵌着一颗深青色的宝石。
　　
　　「我还是第一次见掉落武器的诶。而且探索者指南随附的武器目录里也没有找到对应的条目……说起佛罗多的剑，那就是刺针Sting咯」
　　「那是他从比尔博Bilbo那拿到的剑啦。他在古墓岗Barrow-downs拿到的剑，是被安格马巫王Witch-king of Angmar弄断，在瑞文戴尔Rivendell忘了拿去修，最后还被刺针顶替了位置的可怜的剑哦」
　　「不是我说，可怜这……」
　　
　　应该是"Scimitar of Deserts"吧？坟山的话满地都是沙子倒也不奇怪，但这里是别墅啊。
　　
　　「前辈，看那个！」
　　
　　正在我把所有的东西都收纳起来了的时候，屋子中央突然出现了个什么东西。
　　
　　「碑文？」
　　
　　在出现的基座上，立着一个装饰的颇为豪华的如同书本的一页般的东西，而基座上，则以与门柱上相似的文字写着些什么东西。
　　我用手机拍完照之后，开始仔细地观察起基座中央摆着的如同书本的一页般的东西。
　　
　　「……看不懂」
　　「想也是啦。不过，旁边书架上的这些书我也有点兴趣呢」
　　
　　三好悠闲地往书架走去。
　　
　　「你别瞎晃悠啊，说不定有什么陷阱——」
　　
　　正在我这么说着，拿起碑文的那一瞬间。
　　
　　尖塔上突然响起钟声，然后一股如同屋子所在的空间开始扭曲般的诡异感突然袭来。
　　
　　「三好！」
　　
　　我大声喊道，然后我们一起开始跑向入口处。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　所幸入口大门没有被锁上。
　　而且开开的时候也没有被从异次元出现的什么东西给吸进去。❶
　　
　　我们跌跌撞撞地跑出了前院，而后立在门柱上的大乌鸦和屋檐上的石像鬼们便一起朝我们冲来。
　　我一边用手上拿着的铁球迎击袭来的大乌鸦，一边让三好先跑，自己则架起盾殿后，放出了水长枪。
　　
　　虽然石像鬼们哪怕缺了翅膀少了脚，甚至头都没了，也还在凭着势头朝我冲来，但我还是依靠自己的高状态值巧妙地躲开了他们的攻击，用盾把他们拍了下来。
　　三好也一边跑一边送来了支援，好几只石像鬼都在我眼前被打飞。
　　
　　「前辈！」
　　
　　我对付完所有的石像鬼后，正想松一口气，看见三好示意我看向形状正在渐渐消失的别墅二层。
　　而在那里，数不胜数的眼球正在从屋顶上三三两两地掉下来。而落到地面上的眼球，则继续如同在爬行般朝这边蠕动。
　　
　　「呜哇，额，等」
　　
　　我下意识地退了几步，然后朝着最前面的眼球放了好几发水长枪，然后朝着门奔去。
　　视野角落虽然闪现出了Making的宝珠选择画面，但我已无暇顾及。被那么一大堆眼球埋起来那我可真是敬谢不敏。
　　
　　尖塔上，钟声无歇，而整个别墅也如同要融化在那声音中一般，渐渐淡去。
　　靠近门的地面开始变软，阻碍了我们的步伐，而身后的眼球军团则逐渐膨大起来。
　　
　　我俩连滚带爬，拼了命地向前跑去，总算逃出了铁门。
　　在那瞬间，钟声突然停歇，身后紧追不止的眼球团也在一瞬间无影无踪。
　　
　　「诶？」
　　
　　我吃惊地回头，可却只看见几个掉落物散落在地上，除此之外便不过是夜幕下空空荡荡的坟场了。
　　
　　--------
　　治疗药水(1)
　　治疗药水(2)
　　羽毛：雾尼Muninn
　　魔结晶：雾尼
　　魔结晶：石像鬼 x2
　　黑曜石：石像鬼 x3
　　水晶：眼球
　　--------
　　我不禁身子向后一倒，就地坐了下来。
　　虽然谜团重重，但至少我们应该是无事生还了。
　　
　　「前辈，那到底是什么东西啊？」
　　「谁知道呢。不过，回报倒是有够丰厚的哦」
　　
　　--------
　　技能宝珠　恐怖 1/ 40,000,000
　　技能宝珠　监视 1/ 300,000,000
　　技能宝珠　鉴定 1/ 700,000,000
　　--------
　　虽然恐怖和监视我也有点兴趣，但总之，我们此行的目标——鉴定，现在已经到手了。
　　
　　作者注释：
　　❶Alone in the dark（鬼屋魔影）
　　如果没有解谜成功就尝试从大门跑出去的话，一个不知是什么的异形就会出现在门外把玩家吃掉。
　　粉丝们把它当作是阿撒托斯Azathoth。