　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　182:无名的探索者
　　各位！JDA的代代迷情报局看过了吗！？
　　
　　183:无名的探索者
　　你说的是迷宫情报页？以前我倒是会去看看，现在基本不去了。那里的不都是些老套话，根本就没有大新闻嘛？
　　
　　184:无名的探索者
　　是啊，那视频什么鬼啊？电影预告片？你们有看见哪个角落头写着「广告」不？
　　
　　185:无名的探索者
　　诶？上面有有意思的东西?
　　视频是什么哦。
　　
　　186:无名的探索者
　　你别管那么多，看一眼就知道了。
　　
　　187:无名的探索者
　　看过了看过了！简直屌炸天啊！ > 182
　　那什么鬼哦？莫非真是十层的鬼？
　　
　　188:无名的探索者
　　什么，还有这种事？来了来了！
　　
　　189:无名的探索者
　　一开始靠近别墅那个场景，周围都是坟墓，应该就是第10层吧 > 187
　　虽说上个月十几号开始，君津２尉那些全世界的探索者精英们全都在代代木出现过，所以说不定是21层之下的新阶层呢。
　　
　　190:无名的探索者
　　字幕写着「彷徨之馆」那时候，门柱上刻着的奇怪数字太炫了。不如说怎么看都是迷宫题材的科幻片啊。
　　
　　191:无名的探索者
　　说起那个 > 190
　　进了门之后，屋檐上那些朝屏幕看过来的石像鬼一样的东西不也是嘛。
　　别看这边！
　　
　　192:无名的探索者
　　这都不怂他们胆子还真大
　　
　　193:无名的探索者
　　往下层去的纳贤探索者大多都是脑袋缺根筋的啦。
　　
　　194:无名的探索者
　　你不也是么
　　
　　195:无名的探索者
　　那只贼大的乌鸦，真是一下就有气氛了呢。
　　
　　196:无名的探索者
　　特别是那个打开门之后，慌张地回过头去，看见乌鸦在门柱上拨弄羽毛的时候。
　　看见后期拉大的画面我笑出来了。
　　
　　197:无名的探索者
　　啊，我说那一段怎么突然就AV画质了。
　　
　　198:无名的探索者
　　看完了！还有这种事情！可惜没有声音呢。
　　
　　199:无名的探索者
　　肯定是惨叫横飞的啦声音。特别是最后那一段。
　　
　　200:无名的探索者
　　屋子里噌的冒出来的那个怪物，莫非是骷髅Skeletal·行刑者Executioner？
　　10层哪来的那玩意。 > 189
　　
　　201:无名的探索者
　　照你这么说10层也没那个别墅呢
　　
　　202:无名的探索者
　　说起来，我一个朋友他说他上个月27号深夜的时候，在十层听见了鸣钟的声音诶。
　　当时我们都当他是幻听了笑话了他一顿，不过这么一想说不定有关系？
　　
　　203:无名的探索者
　　真的？
　　
　　204:无名的探索者
　　最后突然抬头朝着屋顶看去那一段，想象是听见了钟声的话，感觉还确实像是那么一回事。
　　
　　205:无名的探索者
　　就是那个屋子开始扭曲的时候咯。
　　
　　206:无名的探索者
　　不如说那家伙大半夜的在10层搞什么鬼啦。
　　干出这种事情他是不是脑子不太正常哦。
　　
　　207:无名的探索者
　　他好像是舍不得回8层，就在9层和10层间的楼梯里野营了。
　　
　　208:无名的探索者
　　这种队伍吃枣药丸。
　　
　　209:无名的探索者
　　随他们喜欢啦。所以那钟是怎么回事？他们去看了吧？
　　
　　210:无名的探索者
　　我这么问过他了，结果他说着大晚上脑子有病跑去十层晃悠反过来骂了我。
　　
　　211:无名的探索者
　　……嘛，也是呢。
　　
　　212:无名的探索者
　　确实呢。
　　
　　213:无名的探索者
　　最后面，他们是怎么把那些冲过来的石像鬼给打飞的啊？
　　
　　214:无名的探索者
　　说不定是负责摄影那人的同伴用枪打飞的？
　　
　　215:无名的探索者
　　那这果然是自卫队部队拍的咯。
　　
　　216:无名的探索者
　　伊织酱赛高！
　　
　　217:无名的探索者
　　最够那段简直就是恐怖电影啦。
　　现实中的婢妖就是这样的吧。感觉会在梦里冒出来。
　　
　　218:无名的探索者
　　鬼畜系的！？
　　
　　219:无名的探索者
　　差不多。准确来说应该是恐怖。
　　
　　220:无名的探索者
　　另外感觉屋子里那个底座上好像是有什么的样子，实在是令人在意。
　　
　　221:无名的探索者
　　啊，就那段「你们彷徨现世的人，要去接触真正的智训Grimoire的真理」？
　　
　　222:无名的探索者
　　看原文感觉不止这么短啊……
　　
　　223:无名的探索者
　　既然是字幕，肯定是省略了吧。
　　看起来跟碑文不一样，像是地球上有的语言，应该是谁翻译了的吧。
　　
　　224:无名的探索者
　　彷徨现世的人指的是我们咯？
　　
　　225:彷徨的探索者 ID: P12xx-xxxx-xxxx-0192
　　试着换成彷徨的探索者
　　
　　226:彷徨的探索者
　　彷徨之馆的情报页公开了！
　　谢 > 225
　　
　　227:无名的探索者
　　真的？
　　
　　228:彷徨的探索者
　　什么鬼东西，出现条件1天打倒同种怪物373只？
　　这有可能做到么？
　　
　　229:彷徨的探索者
　　如果是1层的史莱姆的话……
　　
　　230:彷徨的探索者
　　史莱姆可没你想得那么好对付。虽然确实数量上是够得 > 229
　　解决一只搞不好要花5分钟。
　　1小时12只。20小时240只……祝你好运。
　　
　　231:彷徨的探索者
　　好像视频里的别墅是在打倒373只僵尸之后出现的。
　　
　　232:彷徨的探索者
　　什么鬼？！不如说拍视频的人才更恐怖吧！
　　
　　233:彷徨的探索者
　　当是在游戏厅打游戏么……Ⅰ队真的牛逼啊。
　　
　　234:彷徨的探索者
　　就定下来是伊织酱的队伍了么……
　　
　　235:彷徨的探索者
　　不然嘞。涉队？
　　
　　236:彷徨的探索者
　　那种队伍不该在10层瞎晃悠吧……
　　
　　237:彷徨的探索者
　　草，「可能」只在当天存在，这怕不是东京体育①
　　不一定是10层 > 236
　　
　　238:彷徨的探索者
　　那只是在说他们也不大确定吧。
　　会去验证的家伙……应该是没有的。
　　
　　239:彷徨的探索者
　　有估计也就是想想。
　　都说了是僵尸了，那基本上就是10层了吧？ > 237
　　
　　240:彷徨的探索者
　　让我们一起期待伊织酱的下一个消息吧！
　　
　　241:彷徨的探索者
　　嗯呐嗯呐。
　　
　　译者注释：
　　①梗见 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84#%E6%A6%82%E8%A6%81 