　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　次日，吃完了早饭后，三好在据点车前召唤出了剩下的三条地狱犬。
　　
　　「召唤！亚瑟姆！」、「召唤！格里西奇！」、「召唤！德鲁温！」，三好每喊一句，地下就会出现一个巨大的魔法阵，然后召唤出一条与卡瓦尔同样高大气派的地狱犬（？）。
　　三好试着召唤第五条，但自然是什么都没有发生。
　　
　　「前辈不想要召唤嘛？」
　　「犬魔的暗魔法(Ⅵ)冷却时间要三天啦。再说，我不擅长养东西啦。我可是有着把仙人掌养烂了的经历呢」
　　「这有什么好吹嘘的啊。说到照顾，他们要吃些什么呢？」
　　
　　说起来也是呢。昨天倒是给卡瓦尔吃了人类的食物，但迷宫里平常肯定是搞不到那东西的。
　　
　　要是思考起蛋白质的构造啦，分解酶什么什么的起来那估计就真要没个完了。
　　首先可以确定，迷宫出产的肉人可以吃。那么迷宫里的生物能够消化我们这边的食物，倒也是自然。偶尔甚至还会吃人呢。真是可怕。
　　
　　「只要偶尔放他们在迷宫里自由活动，不喂他们东西吃应该也问题不大吧？」
　　
　　听见我说出这种不像是养动物的人说出的话，卡瓦尔走到我跟前，呼呼摇了摇头。
　　
　　「诶？你们要吃东西吗？」
　　
　　点头。
　　
　　「说起来，昨天吃三明治的时候感觉很享受呢」
　　
　　点头。
　　
　　「那，吃那个是为了摄取维持生命必须的营养吗？」
　　
　　听见这个问题，卡瓦尔不自在地偏开了头。
　　
　　「……还是说只是因为好吃所以想要吃的零食呢」
　　
　　卡瓦尔表现地更加不自在起来，脸上好像快要流下冷汗一般。
　　
　　「真是的，前辈。没关系的啦。卡瓦尔他们偶尔也想吃点好吃的东西啦！」
　　
　　卡瓦尔快步跑到三好身边坐了下来，金色的双眼闪闪发光，殷勤地点了点头。
　　
　　「嘛，倒也不是不行啦。但你们可要当好三好的护卫啊」
　　「「「「汪汪」」」」
　　
　　不过，召唤怪啊。
　　JDA那边该怎么登记呢。要不要办证，要不要打疫苗，感觉要去问鸣濑小姐的事情又变多了呢。
　　再有就是死了该怎么办了……虽然我对重新召唤会不会复活有点兴趣，但要是特意试试的话三好显然要不高兴。嘛，到时候总归会知道的啦。
　　
　　白天的10层，敌人只有不停徘徊着的僵尸和骷髅，实在是单调。特点就是多。
　　数量的多少对一般的探索者来说也许性命攸关，但对我们来说也就不过是多了一点罢了，不如说反而称了我们的心。
　　
　　「说起来，那些跟踪的人们怎么样了？」
　　「谁知道呢。现在生命探查还没有发现他们。不如说，附近根本就没有探索者」
　　「地狱10层的名号真是名副其实呢」
　　
　　亡灵们如同潮水般一波波涌来，掉落物不算很好，再加上遍地都是墓碑，把这一层叫做地狱倒也很是相称。
　　
　　僵尸一如既往什么也不掉，但骷髅则似乎是会以1/25左右的概率掉落药水(1)的样子。
　　
　　「说起来，会掉落物品的怪物，给的SP值都超过了0.04呢」
　　
　　说起来也是，哥布林、狼、狗头人跟史莱姆这些，打了那么多也没见过一点掉落物。
　　而代代木4层以上的区域被叫成新手层、娱乐层，也是这个原因。
　　没有掉落物的话，没有办法专职干这个谋生。光靠GTB也肯定是入不敷出。
　　
　　「确实呢。SP0.04说不定是什么分水岭呢」
　　「那我就专心对付没有掉落物的僵尸，骷髅就交给前辈处理了」
　　「行」
　　「阿尔斯小队你们就主要处理远处的僵尸吧」
　　
　　三好这么说完，身边和影子里便传来几声犬吠回应。
　　
　　好像三好把召唤出来的这四条狗统一叫做阿尔斯小队的样子。
　　我问她为什么不是亚瑟小队，结果她就跟我说了一堆基尔胡赫Culhwch的亲戚是阿尔斯王啦什么什么的我听不懂的东西，嘛总之就是这么一回事吧。
　　确实语感上比起亚瑟小队还是阿尔斯小队感觉更厉害一点。①
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　十层的敌人数量庞大。还没打多久，宝珠选择界面就出来了。
　　这次的列表是骷髅的。
　　
　　--------
　　技能宝珠　生命探查　　　 1/ 20,000,000
　　技能宝珠　魔法耐性（１） 1/ 700,000,000
　　技能宝珠　　　不死　　　 1/ 1,200,000,000
　　--------
　　
　　魔法耐性是已知技能。
　　技能宝珠和物品名字后头跟着的数字，阿拉伯数字表示的是等级，而罗马数字表示的是种类，因而这是全魔法耐性中最弱的一个。
　　水长枪打起来略微有点不那么得劲大概就是因为这个吧。
　　
　　且先不论这个……『不死』？这是什么玩意？
　　
　　「要是有了这个，徐福②也可以安安心心地回国了呢」
　　
　　三好以棒读的口气说道。
　　
　　「不不，等等等等。这要是什么古老巫妖Elder Lich啦不死之王No Life King给的那暂且不论，这不过是骷髅哦？绝对是陷阱啦这个。想也知道肯定是写作不死读作亡灵啦之类的……」
　　
　　自然，不死是未登录技能。
　　可是，如今的我们手上有鉴定！按照稀有度顺序，我选择了不死。
　　
　　「来，三好。拜托啦」
　　「好的」
　　
　　周围亡灵们还在不知疲倦地涌来，但都被阿尔斯小队轻松解决。
　　不愧是地狱犬。就算从经验值看，他们的能力也是骷髅的两倍了……不对，等等，这帮家伙，一撞就能撞碎骷髅，一脚就能撕开僵尸，太强了把。
　　
　　一般的地狱犬有这么厉害么？
　　
　　「唔诶……」
　　
　　三好发动鉴定后，不禁出声。
　　
　　--------
　　技能宝珠　不死
　　获得永远不会死亡的躯体。
　　亡灵化（骷髅）
　　
　　迕理者，當受其報矣。
　　--------
　　
　　「这可……真是过分呢」
　　「也就是说，虽然可以不死，但是会变成亡灵——以这个来说，是骷髅——咯」
　　「有必要提醒人们注意呢？」
　　「但这样肯定会被人怀疑信息来源的啊？」
　　
　　就算扔着不管，也不大可能有人能遇上掉落这个宝珠。毕竟掉落率只有12亿分之1。
　　但话说回来，只要是有可能发生的事件，终究必然会发生。
　　
　　「只能说是跟早产一样，在猪身上进行了测试咯」
　　
　　虽然不知道真试了会怎么样，但掉落率实在太低，重复试验估计会很困难，现在就这么糊弄过去吧。
　　
　　「暂且就让它扔在保管库里发霉吧」
　　
　　说完，我便把不死宝珠收进了保管库。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　之后，我们也庆幸着生命探知没有发现别的探索者，一边走着一边剿灭着大批的亡灵们。
　　
　　昨天那些要当心的从遮挡视野的墓碑袭来的攻击，和躲起来的僵尸们发起的攻击，也都被三好的看门狗们全部解决掉了，让我们今天的效率更上一层楼。
　　现在骷髅能给的宝珠我已经全部拿了，而药水一类的数量也在稳步上升。
　　
　　我试着挑战了下讨伐373只骷髅，但十分可惜骷髅的数量到不了僵尸那么多，没有达到这一数字。
　　
　　「这么来看，一天讨伐373种同种怪物，好像还挺困难的啊？」
　　「确实呢。这么一来就只能要么想些让同种魔物全部聚集在一起的方法，要么从凌晨0点开始连刷24个小时了呢」
　　
　　总觉得有股黑企的感觉。
　　不过要是有那种类似食虫植物的怪物的话，说不定会掉个什么能够聚集怪物的技能宝珠或者物品什么的……
　　
　　「所以现在马上可以进行测试的就只有1层的史莱姆了呢」
　　「是呢。不过得去深处的地方」
　　
　　最近御剑小姐她好像打出了6小时300只的超级记录，这么来看不往返入口打史莱姆的话达到数量应该不难办。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　僵尸的数量比骷髅要多不少，因而三好顺利地提高着击杀数。铁球+收纳可真是大放异彩。
　　在10层，三好的歼敌能力远远在我之上。毕竟往收纳库存取物品基本上就不花MP。
　　
　　「要是不停地重复放入取出的话说不定能看见MP变少，不过感觉也是自然恢复就能对付过去的水平呢」
　　
　　因此三好也不必顾及MP量的问题，只管打就行了。
　　而一直以来难以对付近处敌人的弱点，也因她这四条随从的活跃而不再是问题，这么一来除非铁球花光或者是出现特殊怪，不然10层的三好简直就是无双。
　　
　　「问题是价格和硬度呢」
　　「价格？」
　　「前辈。虽然我们用的稀里哗啦的，但6cm的球就要6000，而8cm的一枚就要12000哦」
　　「啥？居、居然这么高」
　　
　　铁球这么贵的么。要是不尽量回收的话，光靠药水说不定还会入不敷出啊这。
　　
　　「小的倒是比较便宜啦，不过大了的话好像就得用削的工艺制造了。虽然我也考虑过去买方形的钢材，不过钢似乎比较软的样子。说不定砸在表面很硬的家伙身上会没有效果」
　　
　　至于为什么没有买半成品的方形铁块，原因好像是就没有这种商品。
　　
　　「所以我也试了试2.5cm的低精度铁球。这个的话一个只要200块。打僵尸的话一次丢出去三个，手感感觉像是大粒散弹枪一样」
　　
　　也就收纳库能这么搞了啊。才2.5cm大，扔也不好扔。
　　要不然用手指弹出去呢。比如指弹什么的。
　　
　　事不宜迟，我立马试了试，结果且不论威力，连目标都打不中。
　　看来这有必要练习呢。
　　
　　「前辈。下一个宝珠该弄什么……」
　　「下一个？以幻想作品的套路来看，有了物品箱跟鉴定，接下来就该是恢复魔法了……看不出有什么可能有这个技能的怪物啊。有没有荷米史莱姆啊③？」
　　「你问史克艾尼④去别来问我。不过说不定有可能会有这种技能的怪物呢」
　　「嗯？什么怪物？」
　　
　　「前辈你还记得找语言理解宝珠那时候你说的族系的问题吗？我觉得既然有萨满的话，那有牧师也不奇怪」
　　「怪物们的原始宗教是属于发展初期的自然崇拜吧？且不论痴迷于与超自然存在交流的萨满，应该不至于发展出作为服侍神圣职者的牧师吧」
　　「那就不考虑宗教相关的问题，想想跟神圣本身有关的怪物呢？」
　　「对呢。像是独角兽什么的，光听名字就感觉很有可能有呢」
　　「等回去之后我去查一查WDA的怪物数据库吧。这次就去找个近的，去11层打小火蜥蜴吧？」
　　「行，走吧」
　　
　　于是，我一边调整着杀敌数，一边朝着11层走去。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　11层便是所谓的火山地带。
　　气温瞬间升高，放眼望去四处都是喷气的火山灰。
　　
　　「我突然想到」
　　「怎么了？」
　　「火魔法到底有没有必要啊？」
　　
　　听见我的话，三好叉起了手，满脸无奈地看着我。
　　
　　「怎、怎么了啦」
　　「前辈，觉得热难受的话就直说啦……」
　　「不是啦，三好。你看，如果只是想点火的话，打火机、点火枪不都能行嘛？」
　　
　　「前辈你水魔法难道不是有事没事就拿起来用嘛」
　　「呃，毕竟方便嘛」
　　「那要是出现了水魔法无效的敌人你怎么办？」
　　「溜呗」
　　
　　正在三好摆出无语的表情时，一颗直径约50cm的火球径直朝我们飞来。
　　
　　「呜哇！」
　　
　　我下意识地按住三好的头，自己也低下身子，然后朝着火球飞来的方向随手放了几发水长枪。
　　
　　「怎、怎么了吗？」
　　「刚才有什么东西朝我们发射了一发火球，到底是从哪里射出来的？」
　　
　　四条地狱犬从三好的影子中冲了出来，卡瓦尔冲上前去，朝着一块岩石猛踢了一脚。
　　
　　「GYOWAAAANN！」
　　
　　在这瞬间，刚才还是块岩石的东西突然蹦了起来。
　　那身子有如一条全长约1.5m，全身被岩石覆盖的大鲵。
　　
　　「那就是小火蜥蜴吗？」
　　「照片上拍的是解除了拟态之后的样子呢」
　　
　　在它拟态的时候，如果不特别留意，就算是生命探查也会看漏掉。
　　正在这时，随着噗的一声，卡瓦尔踩着的尾巴突然断了开来。紧接着，火蜥蜴立刻尝试开溜。
　　
　　「哇，像日本草蜥一样的诶！」
　　「前辈！尾巴可是稀有物品哦！快解决掉它！」
　　
　　断下来的尾巴如果放置不管，最终会变成黑色的光。
　　要拿到尾巴，就必须要在它自割之后，尾巴消失之前打倒本体。
　　
　　听见这话，我正想放出水长枪，结果追上来的德鲁温却一口咬碎了断掉了尾巴的小火蜥蜴的头。
　　
　　「有了！」
　　
　　三好面前出现了尾巴：小火蜥蜴的提示。
　　
　　「据说这好像是味名贵的中药呢！」
　　「像是鹿茸什么的吗」
　　
　　三好模着德鲁温的头。
　　
　　「话说回来，不是我来打倒的话那不是没有完成本来目的嘛？」
　　「无所谓啦前辈。毕竟拿到了尾巴嘛！阿尔斯小队去找下一只火蜥蜴吧」
　　「「「「嘎呜」」」」
　　
　　地狱犬们的鼻子好像比我的生命探查还要灵敏，轻轻松松就识破了小火蜥蜴的拟态。
　　这回则是亚瑟姆踩住了那家伙的头。我在火球打不中的地方观察了一下，吐火球与其说是魔法不如说更像是一种吐息。
　　
　　这次，我扎扎实实地用水长枪了结掉了火蜥蜴，然后眼前便出现了见惯的选择画面。
　　
　　--------
　　技能宝珠　　火魔法 1/ 40,000,000
　　技能宝珠　　　自割 1/ 200,000,000
　　技能宝珠　　　再生 1/ 200,000,000
　　技能宝珠　极炎魔法 1/ 1,700,000,000
　　--------
　　
　　且不论作为目标的火魔法，自割啦再生啦，简直就是俩明晃晃的地雷。
　　
　　「自割这，人又没有尾巴」
　　「男性的话，倒是有有点像的东西……」
　　「喂！」
　　
　　阿部定⑤那实在是过于猎奇，更何况自己动手那就更……还是免了吧。
　　
　　「不过，用再生的话应该会长回来的吧？」
　　「我说啊……」
　　「不是啦前辈。是说头发啦，头发。我们长长～的朋友⑥」
　　「行行行，你说啥就是啥」
　　
　　这家伙也会看以前的老广告啊。youtube真是要啥有啥。
　　指不定哪天甚至会冒出句能看见能看见⑦来。
　　
　　不过话说回来，要是不仅限头发，连身体失去的部位都能再生的话，那简直就是不输超回复的福音。而且冷却时间还远比超回复要短。
　　
　　「不过，大概这里的自割和再生是成对的技能呢」
　　「我也这么觉得。感觉就是让自割失去的部位再生的技能」
　　
　　如果这是什么都可以再生的技能的话，那这怪物也未免显得太弱、获得概率也显得太高了。
　　
　　「要是冒出个涡虫什么什么的怪物的话，感觉说不定真有真正的再生呢」
　　「身体分成两半，两个两边都是自己这种再生就算了吧」
　　「人类不也在做着克隆这种类似的事情嘛」
　　
　　嘛，要说的话这倒也是。
　　我静静地选择了极炎魔法的宝珠。
　　
　　「那么，我不当人了」
　　
　　我说出已成惯例的台词，右手上的光团则点点汇入我的体内。
　　
　　「极炎魔法听起来有点唬人呢」
　　「毕竟是个连罗马数字都没有的未知技能呢。只能乖乖地寻找印象了啊」
　　「中二再临了呢！」
　　
　　大概是想起了我不停叨念着Making时候的样子了吧，三好呼呼地笑出声来。
　　
　　「啰嗦。再说又不是完全没有提示。这肯定能行」
　　
　　斯城状环，灼之以永劫之炎，盈之以堕天使与重罪者。
　　然斯炎青白，以慈悲之光辉，须臾间焚万物尽作灰烬——
　　
　　我一边在脑中描绘但丁的形象，一边静静地伸出右手，然后叫出了那名字。
　　
　　「白炎地狱Inferno！」
　　
　　瞬间，眼前的一切都被纯白的光芒遮盖，我身体中也传来一种什么东西大量流失了的感觉。
　　
　　「呜啊！？」
　　
　　我尽力稳住了几乎快要碎掉般的腰部，等待视力恢复之后，望见眼前的景象，我不禁惊出了声。
　　
　　「前辈，这……」
　　
　　眼前，空无一物。
　　不见岩石。不见野草。也不见或许曾在此处的怪物。
　　亦不见岩浆，不见蒸汽，不见火山灰。
　　
　　眼前，只有细细铺满了白粉的，黑色玻璃般致密的平坦地面。
　　十分宽广的范围内，全都是这一景象。
　　
　　我看了下状态值，MP减少了大约100。
　　
　　「啊，这个，封印了吧？」
　　「……要是让谁看见了这景象，肯定会认为是龙什么的暴走了吧」
　　
　　说完，三好说「快跑吧」，然后带着从影子里畏畏缩缩探出头来的四条狗，快步跑远了。
　　
　　「啊，喂，等我下啊！」
　　
　　我连忙朝着三好追了过去。
　　
　　结果如我们所料，尽管这天打倒的僵尸数超过了373只，但彷徨之馆还是没有出现。
　　
　　译者注释：
　　①在日文中アーサー为传说中的亚瑟王的称呼而アルスル则是现实存在者的称呼。中文中没有这一差异，故译者自行进行了音译。
　　②传说中秦始皇派去东海寻找不老不死之药的人。
　　③勇者斗恶龙中的一种怪物。首次在勇者斗恶龙2中出现。会发出「ホイミ」的声音为同伴治疗。
　　④史克威尔艾尼克斯(SQUARE ENIX)，勇者斗恶龙的发行商。
　　⑤阿部定事件指的是鳗鱼料理店女服务员阿部定于1936年5月18日东京都荒川区尾久的茶室，将情人绞杀并切除其生殖器的事件。
　　⑥（抜け始めて分かる、髪は長～い友達）出自日本第一制药在1978年投放的Karoyan系列生发素的电视广告
　　⑦（みえる、みえる。インクのみえるボールペン）出自斑马公司在1966年发售的透明笔身「クリスタル」系列圆珠笔广告词。