　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　--------
　　技能宝珠　暗魔法(Ⅵ)
　　
　　召唤地狱犬。
　　最大召唤数量为INT / 4。
　　
　　若開地獄之門而喚出眷屬，則凡間亦將成暗之樂園矣。
　　--------
　　
　　「虽然确确实实是可以召唤地狱犬的啦……」
　　「讲真这段背景文字到底是谁写的啊」
　　
　　我看着三好写下的文字，不禁苦笑。你当你卡牌游戏啊，真是的。
　　
　　「以现在三好的能力那就是4条咯。嘛，总之，先试一试吧。我都快等不急了」
　　「到时候让他当我们办公室的看门狗吧？」
　　「拿地狱犬当看门狗使的，估计我们是世界首例啊」
　　
　　三好一边在嘴里嘟哝着「不知道给取了名字的话会怎么样呢？」什么的，一边碰了一下宝珠，然后喊出了惯例的台词。
　　
　　「我不做人以下省略！」
　　
　　等到宝珠的光芒全部汇入三好的体内后，她突然直直向上伸出右掌喊道。
　　
　　「召唤！卡瓦尔Cavall！」
　　「喂喂」
　　
　　然后，如同在嘲讽一脸傻眼的我一般，在并不算宽广的车内的地板上，出现了一个直径大概有3m的魔法阵。
　　
　　「怎、怎么回事！？」
　　
　　然后，从魔法阵中，出现了一只体格明显偏大的地狱犬。
　　诶不对，这是不是地狱犬啊？这身高少说也有个1.5m了，而且体长感觉都过3m了。难不成是孟加拉虎啊……
　　
　　「呜哇～，真出来了耶！」
　　
　　三好一边说着「哇，毛茸茸的～」一边用脸蹭着狗的鼻子周围。不是我说，这狗嘴巴都跟三好头差不多高么……
　　眼前这条巨犬，身材如狼一般精悍，体色纯黑，感觉如同要能融入黑暗中一般……哦呀？跟地狱犬不一样眼睛不是红色的诶？感觉反倒更接近金色。
　　
　　「话说回来三好，卡瓦尔是啥？」
　　「那是亚瑟王的狗的名字啦。前辈跟我说了召唤的事情之后，我就一直在考虑名字了。剩下三条，那就分别叫亚瑟姆Aethelm、格里西奇Glessic和德鲁温Drudwyn吧！」
　　「记不住。就叫波奇、哈奇、小白、太郎不就得了」
　　「说什么呢前辈。小白什么的肯定不行啦。名字可是会表现在身体上的哦？喏，你看看这气派的身姿！」
　　「气派这点我倒是同意，但你确定你要带着他上街？这跟带着只孟加拉虎可没差啊？」
　　「没事的啦，既然是幻想中的生物，那肯定是有办法变小的啦」
　　
　　三好一脸微笑，一边拍着卡瓦尔的身体一边说到。
　　
　　而卡瓦尔则一脸仿佛额头上都要冒汗的表情，眼睛望着我，仿佛在问「这怎么办啊？」一样。
　　而看到我加油吧的眼神后，他便发出呜呜的低声，试图把身子缩起来，结果却失败了。
　　嗯。嘛要说的话也确实是这么回事。就算再怎么像稀有种，但地狱犬显然是没有那种能力的啦。
　　
　　「哇～，好可爱～」
　　
　　三好扑向了试着缩起身子变小却失败了的卡瓦尔。喂，你小子原来是犬派么。
　　
　　「所以，三好。这个，能让他消失不？」
　　
　　再怎么宽敞，说到底这也只是个房车。卡瓦尔的巨体实在是碍事，现在已经是谁都走动不了了。再说了，这家伙根本就没法从门出去吧。
　　
　　「我也不知道能不能啊」
　　
　　三好再次摆出姿势喊道。
　　
　　「归还！」
　　
　　尴尬的空气飘荡在屋内。而卡瓦尔的脸上则再次是淌下了冷汗……般的表情。
　　
　　「送不回去呢……」
　　「原来如此，是因为「開地獄之門而喚出眷屬」后送不回去，所以才说「凡間亦將成暗之樂園」啊」
　　
　　要说的话犬魔的话也没有把召唤出来的地狱犬给送回去的必要呢……
　　
　　「诶诶！？前前前、前辈！这可怎么办啊！？」
　　「你就算问我我也没办法啊……」
　　
　　以犬魔的情况来看，这家伙就算杀掉尸体也不会消失吧。这么一来就只能让三好先杀掉他然后再召唤出来了。
　　不过这个方法感觉三好绝对不会同意的。
　　
　　啊等等？地狱犬的话应该会用暗魔法的吧？我记得暗魔法里……
　　
　　「喂，你会用影遁Hiding Shadow不？」
　　
　　卡瓦尔听见我的话后，扭头看向我，咚咚点了两下头。这简直不像是个怪物啊。
　　
　　「那，你能潜进三好的影子里不？」
　　
　　听见我的话之后，卡瓦尔的身体，便如同融化在三好的影子里一般，渐渐消失了。
　　
　　「「哦哦！」」
　　
　　我和三好一起发出了感叹声，然后卡瓦尔从影子里微微探出一个头来，歪着脑袋，像是问着「怎么样？」一般。
　　
　　「好棒，卡瓦尔！」
　　
　　三好则跪下身子，轻轻拍了拍卡瓦尔的头，然后给他了一块熏肉三明治。
　　额，虽说确实训犬的话是这么一个操作，但是这家伙听得懂人话啊，我看也没必要训吧？再说，地狱犬真的吃三明治不？
　　我脑子里已经满是疑问，不过看他俩当事人乐在其中，便放弃了追问。
　　
　　「那，直到我叫你出来，一直藏在里面，可以吧？」
　　
　　卡瓦尔点了点头，然后便回到了影子中。
　　
　　「哈～，真的超可爱的～」
　　「嘛，可爱倒是随你啦。不过记得要是在外面遇到了地狱犬的话，还这么做可是要被吃掉的哦」
　　「真是的前辈。这点事情我还是知道的啦。我又不是小孩子了」
　　
　　虽然我还想再追问一句，但我绝对不会问出口的。这可是为人处世的秘诀呢。（什么鬼）
　　
　　「其他三只也召唤了吧？」
　　「不，你给我等等。剩下的你去外面召唤去」
　　
　　要是搞出了个更大的出来，那我怕是要被压死了。
　　
　　「诶，可外面是夜间的亡灵层耶？开门的话估计要变得一团糟哦？」
　　「……那就明天再来测试啦」
　　「也是呢」
　　
　　「然后就是最后拿到的，像是书本的一页一样的东西啦」
　　
　　我把这东西拿了出来，摆在了三好面前。
　　
　　「这个是《彷徨诸者之书》的片段呢」
　　
　　--------
　　彷徨诸者之书（片段 1） The book of wanderers (fragment 1)
　　
　　触及迷宫深渊的原本。
　　放置于彷徨之馆。
　　
　　原本仅存一册，迷宫碑文则为其抄本。
　　故内容存在出入。
　　
　　膽敢觸及其睿智者，當被其瘋狂支配。
　　--------
　　
　　「嘛怎么说呢。有克苏鲁那味了」
　　「可惜的是，鉴定好像并不能搞明白上面写的内容的样子。刚才那个就是彷徨之馆来着？」
　　「应该是吧。这片段说的说不定就是打倒373只特定的怪物，然后彷徨之馆就会在那个楼层出现什么的」
　　
　　说着简单，但一天打倒373只实际上还是相当难的。应该来说。
　　代代木这里的话，除开像是1层或者是10层这种，人烟稀少，怪物没怎么被动过的地方，以一般的方法估计是相当困难的。
　　
　　「原本仅存一册，也就是说……」
　　「这么一来估计就算再狩猎同一种怪物，结果也是要么不会出现，要么出现了那个屋子里也是空空如也这样」
　　
　　「这个事情……应该有必要报告吧？」
　　「报告是会报告啦。但出现条件啦、消失条件啦这些，还全都只不过是推测。详细的信息该怎么搞呢……另外还有那个底座上的文字的问题」
　　「啊，天岸文字」
　　「行啦别再玩那梗了。那东西的翻译，该怎么办呢。虽然看得出和碑文上的文字不一样，但要问具体是什么语言我们也说不上来啊……」
　　「而且我们也没有认识什么文科的人呢。要不去问一问鸣濑小姐？」
　　「也没别的办法了不是」
　　
　　这时，我打了一个大大的呵欠。
　　人一放松下来，就算有超回复，也还是想要睡觉的啊。不如说，要是不会这样，那不就成了单纯的失眠了么。
　　
　　「那我差不多就去睡觉了。反正这几天要干的也就只有狩猎」
　　「不知道各国的精锐们现在都在哪里呢？」
　　「他们估计就随便找个差不多的楼层一边打打怪，等知道了我们目的地是在哪层后，就一口气冲到那开始大刷特刷咯？」
　　「也就是说那些跟踪队伍是关键咯？」
　　「对。你想我们挂出异界语言理解的拍卖，然后就径直下迷宫去了，怎么看这都是去弄宝珠了嘛」
　　「确实呢」
　　「所以，我们最后的话……虽说也可以直接冲去最下层，让大家一起推进楼层攻略，但回来感觉会很麻烦，不如就在9层让他们看见，然后让他们慢慢跟殖生虫玩得了」
　　「过分诶」
　　「一脸坏笑，还好意思说我。嘛，明天就在这边打骷髅，刷低等级药水吧。手上备一些在倒也方便」
　　「明白啦」
　　「那，三好你去睡里面的床吧。晚安」
　　「嗯。前辈也晚安」