　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「早上好」
　　「啊，早～」
　　
　　我睡眼惺忪地走下楼，便看见办公室的餐厅里已经有两位在吃早饭了。
　　
　　「起得真早呢」
　　
　　我向鸣濑小姐说道，然后她喝了一口咖啡咽下了面包，然后答道「我要去代代木，得先换好衣服」。
　　
　　似乎鸣濑小姐为了应付今天这种状况，在JDA的储物柜里备了一身工作服。
　　毕竟代代木里要求制服上岗。
　　
　　「唉？今天也要上班嘛？」
　　「我这整个周末，都拜某个队伍所赐得加班哦？」
　　
　　鸣濑小姐一脸笑容地吐槽到。啊对，说起来12/2是要交接的来着。
　　我们当时只考虑了周日JDA人少才定的这一天的……
　　
　　「你们两位呢？」
　　「嗯，我们啊」
　　
　　我坐上了餐桌，接着三好便把咖啡和吐司端到了我面前。
　　
　　「没事干的话，就请好好去探索迷宫吧。最近D Powers可是已经被叫成迷宫猎人了哦。连JDA这边每天也都能收到一大把引荐请求」
　　「诶？我不想应付那些的啦！？」
　　
　　「一般来说JDA不会直接让一般人联系到不希望公开联系方式的探索者，所以没关系的」
　　「不过JDA不做中介也赚不到钱呢」
　　「嘛，确实也是如此」
　　
　　尽管鸣濑小姐将黄油和果酱涂在面包上送进嘴里佯装冷静，但显然是被我说中了。
　　不过，我真正担心的，是她说的「一般来说」一词。话中的意思，也就是特殊情况会有特殊处理。
　　
　　而且就在昨天，三好就公开露了脸。事实上我们当时就不是偷偷摸摸回来的。
　　早在公开拍卖的时候，电话攻势就……啊，说起来，电话显示不是还没有插上啊？
　　
　　「管他啦。反正只是个为了登记办理的电话。真要联络的话手机不就行了？反正那边打进来的电话也是直接挂掉」
　　「那设置个未接语音提示？」
　　「反正我们也不会理，不如就别让他们打通。真有事情会打到手机上来的」
　　
　　再说那么多电话，就是接都能接掉我一整天，三好不耐烦地补充道。
　　我心想着这倒也是，然后开口提醒鸣濑小姐。
　　
　　「关于昨天的事情，如果能把碑文的照片这些资料带出的话，尽量不要在我们这以外的地方进行翻译。我们这多少还有警备在」
　　「警备？」
　　「详细的信息以后再说。我们这边也有想问的事情」
　　
　　感觉鸣濑小姐现在光是处理异界语言理解的交接就已经忙得焦头烂额了，阿尔斯小队他们的处理办法就之后再问吧。
　　鸣濑小姐虽然还有点疑惑，但还是点了点头。
　　
　　「明白了。照片本身并不是机密什么的，没有问题」
　　
　　「然后，还有一份十分重要的资料，这份资料希望能在今晚或者明天，尽早翻译出来」
　　「重要资料？啊，难不成就是那个视频里出现的……」
　　「对。彷徨之馆的智训。『The book of wanderers』的片段」
　　
　　这里可以说出正式名称。因为那件物品和别的一样，只需要触碰就能知道名字。The book of wanderers (fragment 1)。
　　不过要是内容只是前言那就有点失望了。
　　
　　正当鸣濑小姐想要说些什么的时候，大门的门铃响了起来。
　　
　　「啊。今早某田中先生联系了说要过来，大概是他吧。不过他来的可真早耶」
　　
　　三好一边说着一边看了眼电脑屏幕，然后露出了一副吃惊的神情。
　　
　　「某田中先生……还有西蒙先生？」
　　「这二人组什么情况？」
　　
　　三好打开了大门，然后我们一起起身迎接。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「早上好。很抱歉一大早打扰你们」
　　
　　某田中先生开口说道。
　　
　　「早上好。两位为什么一起？」
　　「我们并不是一起来的。只是偶然在门前遇上了」
　　「诶」
　　
　　"Hi, Yoshimura. You know, we won the bid for that. And my boss asked me to check how's going."『早，芳村。那东西，让我们拍下了咯？然后我就被BOSS叫来看看情况了。』
　　"Well I'm not sure what that means, but the delivery of the auction good is at tomorrow."『你说的那个是什么呢？关于拍卖的商品，交接是在明天』
　　"Ah well, you're right..."『是这么回事啦……』
　　
　　"Excuse me,"『打扰一下』
　　
　　某田中先生看准时机插了进来。
　　
　　"Our case is more urgent. Can you wait a moment?"『我们这边的事情更加紧急。您可以稍等片刻吗？』
　　"Ah, yes. You please."『啊，好的，您请』
　　
　　某田中先生是个偶尔会表现出强大的压力（？）的人。虽然外表只是个随处可见的大叔。
　　
　　「三好，去后面转交给田中先生」
　　「明白」
　　
　　「请从这边进。共有5名您一个人方便吗？」
　　「方便把车开进来吗？」
　　
　　某田中先生眼神示意身后停着的大型旅行车问道。
　　
　　「可以」
　　
　　我这么答道，然后他便示意了一下，让车子开到了家后院。
　　
　　"What a powerful guy. Who is he?"『有点吓人啊这男的。是谁啊？』
　　"I don't know."『我不知道』
　　"What?"『不知道？』 
　　"Maybe some great person from government...I don't know the detail."『大概是个政府里的重要人物吧……具体的我就不知道了』
　　"Again how careless these guys are..."『这些家伙还是一如既往地不小心啊……』
　　"Aren't you say Japanese are peace stupids?"『毕竟日本人都是和平傻瓜嘛』
　　"By the way why there's a somewhat scary atmosphere around..."『不过怎么感觉这里气氛有点不大对……』
　　
　　西蒙环视了一圈家里的绿植，说道。
　　不愧是精英探索者。第六感实在敏锐。
　　
　　"It must be your imagination. And you're just come for checking how's going?"『是你的错觉啦。说起来今天你只是来看眼情况的？』
　　"Well, I'm coming to guard you for tomorrow. Seems my boss is edgy."『不，我主要是为了明天的事过来护卫的。感觉我们老板对这事比较关心的样子』
　　
　　DAD是总统直辖机构。那老板岂不就是在说美国总统了？
　　
　　"Is your boss the President?"『老板是说总统？』
　　"Well, yea. He'll definitely go crazy if that got stolen in transportation."『嗯，对。要是运输的时候被偷了他可就要大发雷霆了』
　　"Before transportation, we can't tell who is the successful bidder unless we see the jargon, and there's still more than 24 hours until the delivery. In fact now there's nothing."『且不论运输的问题，要说成交者还得等验证竞价牌，再说现在离交付还有24小时以上，这里还什么都没有呢』
　　
　　我这么说道，西蒙则低头看着我。
　　毕竟他背那么高，要看我肯定是得低着头的。
　　
　　"Okay, if you say so. You may feel somebody is loitering around today, but don't worry."『你要这么说那就这样吧。所以今天你可能会觉得身边有点不太安宁，不过不用在意』
　　"So? Even if we're going out?"『是嘛，我们可是要出门的哦？』
　　"Just treat them as body guards."『当作保镖无视就好』
　　"Won't those body guards attack us?"『不会反过来袭击我们吧？』
　　"HAHAHA. Nice joke!"『哈哈哈。你这笑话真不赖！』
　　
　　西蒙用力拍着我的肩膀说道。
　　喂，痛痛痛，西蒙啊。你的状态可是人类最高等级的啊，给我收敛点！
　　
　　"Well I got it...but we'll just live as usual."『我知道啦。不过我们日子可是照过的啊』
　　"OK. See you later."『OK。那再见了』
　　
　　西蒙说完，便转身离开了。
　　唉，真是难缠。
　　
　　「那位是西蒙·格什温先生？」
　　「呜哇」
　　
　　不知何时某田中先生站到了我身边。这家伙怎么没有气息啊。
　　
　　「别突然吓人啊。对，他就是DAD的精英探索者」
　　「真是抱歉。不过他是怎么回事？你们认识吗？」
　　「我想你们调查ID应该也知道了，他们曾经在我们的拍卖上中标过宝珠。今天是为了交接的事情过来打声招呼的样子」
　　
　　「哦。我还以为他是弄到了宝珠才来的呢」
　　「不可能啦。要是那样的话他肯定先交给DAD吧。就算他想要掩饰，迷宫有关物品交易的资金流动也是完全公开在WDA的啊」
　　「确实。如果有D Powers到西蒙相关账户的资金流动那是不可能遮掩的呢」
　　
　　「就说嘛。那五个人呢？」
　　「应该是各个国家的情报部吧……不过你到底怎么逮住他们的啊？」
　　「嘛，趁他们不注意，刷地一下。就这样咯」
　　「刷地一下啊。该说不愧是探索者么。实在不像是G Rank啊」
　　
　　某田中先生以一副打量的眼光看着我。
　　
　　「偶尔啦，偶尔。说起来，你以前说的会派保镖来保护我们，结果都哪去了嘛」
　　
　　听见我这话，某田中先生眉毛突然一皱，然后长吐了一口气。
　　诶，难不成有派保镖？难不成是他们吧那些人全部解决了？糟了，难不成踩着地雷了？
　　
　　正在这时，屋子大门开了开来，鸣濑小姐走了出来。
　　
　　「芳村先生，我先走了。下次见」
　　「啊，辛苦了」
　　
　　鸣濑小姐跟我打完招呼，眼神向田中先生打了个招呼，然后朝着大门走去。
　　
　　「JDA的职员这么早是去干什么？」
　　「她是我们的专职总管，好像要帮我们整理探索的信息，一直要忙到傍晚」
　　「哦。她可真是上心。那么我们也就此告辞。还有什么问题请随时联系」
　　「啊，好的。到时候就拜托你了」
　　
　　我站在大门口，目送他们开着旅行车出了家门。
　　
　　「不管哪边都不大好应付呢」三好在一旁说道。
　　「就是啊。周围的大楼里，可也到处都是全世界情报机关的眼线哦」
　　「呜哇，好怕哟。万一被人狙击了怎么办？」
　　「阿尔斯小队能不能对付啊？」
　　
　　我刚问完，就听见一声不知哪儿传来了一声「汪」。
　　
　　「好像是在说，就交给我吧呢」
　　
　　三好笑着说道。
　　
　　「这就放心啦」
　　「然后还说，所以，魔结晶，记得给」
　　「呜哇，好怕哟」
　　
　　再不赶紧去找他们喜欢吃的食物，我就要被逼着刷魔结晶了啊。
　　然后关系逆转，阿尔斯小队成了主子也是迟早的事了。
　　也该考虑考虑收购了呢。
　　
　　「三好。魔结晶有地方买不？」
　　「不清楚。再怎么冠以清洁的钋的名号，现在也还没有从中提取能量的办法呢」
　　
　　据说现在还没办法控制能量的释放速度。
　　一开始释放能量，速度就会突然增大，然后所有的能量都会在一瞬间释放干净。
　　
　　「那不就成了大爆炸了……」
　　「可能量却并不是以热能或者光能，而是以一种别的方式释放的」
　　「别的方式？具体是啥啊。不是说能量么？」
　　
　　迷宫物理学实在是搞不太懂。
　　
　　「宇宙的起源不也是从能量产生基本粒子开始的嘛」
　　「这是存了多少能量啦」
　　
　　我苦笑道。
　　
　　「也就是说，现在还没什么市场咯。姑且还是调查下市场价吧？」
　　「明白。不过肯定谁都想不到买去的目的是奖励宠物吧」
　　「就是说啊」
　　
　　我们一起笑着回到了办公室。
　　
　　好嘞，今天干什么好呢。
　　
　　那时的我，脑子里闪过了一个邪恶的念头——
　　跑去迷宫9层瞎晃悠，吸引尾随者们过去让他们爽爽。