　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　我俩急急忙忙跑回一开始的小山上放出了据点车，然后无视身后三三两两往上爬着的亡灵们，赶紧躲进了车里。
　　
　　「唉。现在感觉是真的累啊……」
　　「探索这行果然是要赌命的呢。有点切身体会了」
　　
　　我脱下身上的防护装备，然后整个人瘫在了车里的沙发上。
　　
　　「别墅消失果然是因为我拿到了碑文吗？」
　　「也有可能是这样……虽然我还得确认一下录像中记录的时间，但钟好像是在23:59的时候开始响起，然后别墅消失的时间好像正好是0:00的样子」
　　「只在出现的当天存在么？而且还贴心的调成了本地时间」
　　「也有这种可能性」
　　
　　我悠悠地踱到冰箱前，打开门拿出了两罐啤酒，然后分别放在了我和三好面前。
　　
　　「现在稍微来一点，不过分吧？」
　　「虽然觉得稍微有点缺乏危机感，不过我赞成」
　　
　　我俩呲地一声拉开易拉罐，下意识干了下杯，然后一起咕咚咕咚喝了起来。
　　凉凉的啤酒流过因紧张而干硬的喉咙，如同炎炎夏日里的那一口放了冰块的冰爽凉水，让全身都仿佛得到了滋润。
　　
　　「「哈～」」
　　
　　然后，笑容终于又重归世界。
　　
　　「嘛，虽然差点就要死了，不过至少目的是已经达到了」
　　
　　我这么说着，把鉴定宝珠摆在了三好面前。
　　
　　三好小心翼翼地触碰了一下宝珠，然后突然大声喊了起来。
　　
　　「我不做人啦～！」
　　「噗」
　　
　　听见三好突然喊出台词，我嘴里的啤酒直接喷了出来。然后宝珠一如往常地化作光斑扩散开来，然后以触碰了宝珠的地方为中心，汇聚到了三好身体中。
　　
　　「喂，不是前辈让我说的嘛！？」
　　
　　三好被我喷的啤酒溅到，现在一边擦着脸上的泡泡，一边撅起了嘴。
　　
　　「抱歉抱歉。你太突然了啦」
　　「呣～」
　　
　　然后我又取出了一枚宝珠。
　　
　　「然后，就是这个了咯」
　　
　　我拿出的是暗魔法（Ⅵ）的宝珠。
　　
　　「说不定可能是雾的那个？」
　　「所以说，快鉴定鉴定」
　　「啊，是呢！不过怎么鉴定？」
　　「不知道。知道了记得跟我说说」
　　「嗯～？」
　　
　　三好一边盯着宝珠，一边在嘴里不停地叨念着什么东西。
　　
　　「顺带也看看这次拿到的这些物品吧」
　　
　　然后，我便把除了魔结晶和药水以外的素材类物品都取了出来。
　　
　　--------
　　羽毛：雾尼
　　黑曜石：石像鬼
　　水晶：眼球
　　Scimitar of Deserts
　　--------
　　靠，那只大鸟，居然不是乌鸦，是雾尼啊。
　　明明是北欧神话出身，却给我喊Nevermore!，真是个戏精。
　　不过那么一个如同幻觉的别墅里整一个『记忆』❶出来，倒也别有风味。
　　
　　「啊，这个是可怜剑呢」
　　「可怜剑……」
　　
　　三好拿起了这把怎么看都像是波斯那片出产的弯刀。
　　
　　「好歹给我叫成沙漠之剑啦」
　　「啊」
　　
　　三好突然发出声音，让我下意识朝她看去。
　　
　　「怎么了？」
　　「前辈。我知道鉴定怎么用了！」
　　「挺行的嘛。所以，怎么用的？」
　　「看着东西，脑子里想『这是什么啊？』就行了」
　　
　　「啊？就这样？」
　　「好像是的。感觉刚才一直说着『Detect!』啦『Observe!』啦『Discover!』啦的自己跟个智障一样……」
　　
　　嘛，总之，我懂。
　　
　　「然后呢。这个，不是沙漠之剑」
　　「诶？」
　　「后面还有个s啦，所以是报应之剑」
　　「desert还有这个意思么……」
　　「其实有写着这些文字」
　　
　　三好一边吐舌一边说到，然后在桌上的记事本上把字写了下来。
　　
　　--------
　　报应之剑 Scimitar of Deserts
　　
　　Damage +40%
　　Attack Speed +5%
　　5% Chance to Blind on Hit.
　　20% Reflect Physical Damage.
　　
　　爲災者，因災而滅。
　　報應，終將降臨於施災於汝之人。
　　--------
　　「哦哦？不过这个写的煞有其事的东西是啥？」
　　「怎么看都是背景说明嘛？毕竟都这么写着了」
　　
　　「到底是谁写的呢……说起来，最重要的状态值现在你能看见了不？」
　　「至于这个嘛，姑且是显示出来了。不过，这……」
　　
　　三好说着写下了一串数字。
　　
　　--------
　　芳村 圭吾 11.3 / 4.6 / 4 / 1 / 15 / 1 / 9
　　--------
　　
　　「前辈是这个样子的」
　　「这啥？」
　　「然后。看我自己的话就全部是0了」
　　「啊？」
　　
　　现在我的状态值，处于迷宫模式。
　　
　　--------
　　HP 250.00
　　MP 190.00
　　STR 100
　　VIT 100
　　INT 100
　　AGI 100
　　DEX 100
　　LUC 100
　　--------
　　
　　然后我把状态切到全部30的日常模式，再让三好鉴定了下。
　　
　　--------
　　芳村 圭吾 9.9 / 26.1 / 6 / 3 / 13 / 8 / 4
　　--------
　　
　　果然搞不懂这些数字是怎么回事。
　　
　　「前辈，这，就得那么着了对吧？」
　　「好嘞，开始验证！」
　　
　　读理科的人基本上都热衷于验证。明明时间已经过了零点，可看见了奇怪的数值，我还是打起了精神。不过要是没有超回复的技能，估计我肯定要不小心睡着。
　　我从保管库里取出一些三明治和咖啡，然后将我的状态从1开始逐渐增加，开始进行验证。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「原来是这样啊。这样的话确实一下子反应不过来呢」
　　
　　刚刚有了个提示。
　　三好在确认自己的状态的时候，得到的结果是全0的数值。
　　
　　我们一开始，以为是自己的无法确认自己的状态。
　　但实际上，鉴定显示的数值是被鉴定人的数值除以鉴定者对应数值的余数。
　　
　　这类似于那种幻想作品中常见的，无法鉴定出比自己等级还高的人状态的设定。
　　因此如果尝试鉴定自己的话，结果就会全都是0。
　　而如果我把状态调成非常小的数值，比如说调成全部为1的话，三好就能够正确地鉴定出数值来，很好地佐证了这一理论。
　　
　　明白了原理，我们便能把三好的状态值也反推出来了。
　　
　　--------
　　HP 21.70
　　MP 30.90
　　STR 8
　　VIT 9
　　INT 17
　　AGI 11
　　DEX 13
　　LUC 10①
　　--------
　　
　　「看起来有点寒酸呢」
　　「以成年人平均为10来算，不是还挺不错的嘛？比较对象是我。一开始时候的」
　　「是吗？」
　　「不过，居然只是单纯的余数啊……那要是把状态测量仪造出来了，结合鉴定和实测的数值，算法感觉很快就会被泄露出去啊？」
　　「测量值受设备精度影响多少会上下浮动，而鉴定又十分稀少，应该没什么关系啦？嘛，反正迟早都要被分析出来的，等差不多的时候就去申请个专利什么的得了」
　　
　　三好悠闲地说道。
　　
　　「说起来三好，技能呢？ 」
　　「现在好像没有显示出来。太好了呢」
　　
　　「是啊。那来看看暗魔法（Ⅵ）吧？」
　　
　　我这么说着，再次拿出了宝珠。
　　
　　作者注释：
　　❶福金和雾尼，是北欧神话奥丁养的两只乌鸦，福金的名字有「思想」的意思，雾尼则是「记忆」之意。
　　
　　译者注释：
　　①三好鉴定出来的数值少了最后的LUC一项，但这里却推出来了相应的数值，不知道为什么。