　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　12月1日。
　　按常理，要按时交付，宝珠必然只能在今天拿到。
　　
　　经历完一大早的喧闹后，我下了迷宫，用生命探查确认跟踪者们已经上钩后，便以不至于甩开他们的速度下到9层，然后朝殖生虫出没的区域走去。
　　
　　然后，我把速度提到最大甩开了他们，稍微在附近晃悠了一会，然后便抽身返回地面。
　　被我甩开的那些人，肯定在9层上下的楼梯口安排了眼线。想都不用想他们肯定在监视，但我依然毫不在意地直奔地表。
　　做出一副如同在9层完成了目的的样子。
　　
　　各位各国的探索者们，你们就努力努力吧。大家等级都挺高的，我相信肯定不会在9层受伤了啦。就当是我小小的反击吧。
　　
　　「我回来啦～」
　　
　　我刚开开办公室的门，兴奋到脸上泛红的鸣濑小姐便冲了过来。
　　
　　「芳村先生！这这这、这、这个！！」
　　
　　她手上攥着一张在那别墅里弄到的片段的照片。
　　
　　「怎么了？」
　　「这内容，太不得了啦！！」
　　
　　鸣濑小姐早上出门之后，好像就去把公开数据库里有的所有碑文的照片和相关信息（发现迷宫、楼层和采集者这些）全部给下到了存储卡上。
　　然后回到我们办公室后，正准备开始翻译，便从三好那拿到了这张照片。
　　
　　因为三好说了这边比较急，她便从这边开始翻起，结果——
　　
　　「这上面，记载了队伍的组建方法！」
　　「队伍……不是把名字和ID填到单子上，然后提交给JDA就完了么？」
　　「不不不把，不是那个！」
　　
　　似乎上面写着的是对迷宫系统来说的组队方法。
　　后面自然，也说明了组队后的效果。
　　
　　利用D卡组成队伍后——
　　
　　・状态值增加5%。
　　・可以在互相分开的情况下得知成员位置
　　・可以得知成员的Health（大概指的是HP跟MP这些）
　　成员间可以像念话一样在脑中互相对话沟通。距离限制为20m。
　　・队长可以设置队伍成员的经验值分配比例。
　　
　　——上面记述了组队后能够得到的这一系列特权。
　　
　　「20m又是怎么来的？又是个什么数列的第13个数么？」
　　
　　我随口跟三好一说，她便马上在电脑上找了起来。
　　
　　「这么说的话那大概是哈沙德数呢」
　　「什么鬼东西？」
　　「就是能够被各位数字之和整除的整数。20的话2+0=2，2是20的因数，可以整除20。然后20是第13个哈沙德数」
　　「所以又有什么意义？」
　　「那是印度的数学家提出的数列，而哈沙德harṣada在梵语里是『给予喜悦』的意思」
　　「这样啊。也就是说念话给队伍带来喜悦的意思么。真是一如既往的牵强」
　　
　　「额、那个，我觉得最该吐槽的部分不在那里……」
　　
　　听了我俩的交谈，鸣濑小姐无语地吐槽。
　　
　　「那总之先试试吧」
　　
　　说完我站起身，小心着不要上鸣濑小姐看见正面取出了自己的D卡。
　　
　　为了结成队伍，D卡是不可或缺的。
　　然后，要做的只是将卡片和想要收作成员者的D卡接触，接着由队长一方说出「Admit」，就完成了。
　　然后，就在这一瞬间，我就感到跟三好之间形成了一条难以言表的连接。
　　
　　「应该……成功了吧？」
　　（好像成了呢？）
　　
　　三好的话直接出现在了我的脑中。
　　我吃了一惊，看向三好，然后向鸣濑小姐问到。
　　
　　「刚才的话你听见了吗？」
　　「嗯？『应该……成功了吧？』这句吗？」
　　
　　看起来不会泄露给成员外的人。这么一来确实挺方便。
　　
　　「不，看起来应该是成功了」
　　「那、那我也能试一试吗？」
　　「可以哦」
　　
　　说完，我让我的D卡鸣濑小姐的D卡互相接触，然后再次说道「Admit」。
　　
　　（怎么样？）
　　「呜哇！刚才的就是念话？」
　　「好像是」
　　
　　正在这时，鸣濑小姐脸上稍稍露出些许不安。
　　「诶，不过这么以来，要是脑子里想的事情全部都能知道的话……」
　　
　　「前辈猥琐的想法一览无余了！」
　　瞎、瞎说！我才没有、想那种事情嘞！再说三好你肚子饿了的想法也没有传过来啊！」
　　「你怎么知道的！难道想的事情真的会无意识流出去……」
　　
　　（刚才我想的事情，你们听到了吗？）
　　鸣濑小姐突然问到，我俩一齐摇了摇头。
　　
　　「「诶？嗯，没有啊」」
　　「嗯。这么看来，只有在当事人明确想要发出想法时才会送到队友脑中的样子。这就很厉害了」
　　
　　鸣濑小姐一个人冷静地完成了分析。唔，这么一来我们不是显得跟傻瓜一样了。
　　
　　「不过前辈。为啥命令用的是英语啊？」
　　
　　说起来也是呢。
　　一般来说D卡上显示的都是持有者的母语。可关键字却几乎都是英语，而且鉴定显示的名称也都附有英语的写法。
　　
　　「……难不成，迷宫制作者原本使用的语言是英语？」
　　「怎么可能」鸣濑脱口而出。迷宫是英语母语者做的这种话说出来，实在是让人怀疑是不是在信口开河。
　　
　　「说不定是因为是世界上使用者最多的语言？」
　　
　　三好说道。确实这样比较合理。不过……
　　
　　「这么一来岂不是该用汉语了？」
　　「啊，说起来是呢」
　　「这么说的话，区域1是哪来着？」
　　
　　「西经110-120度，基本上就是北美的西海岸。城市的话洛杉矶、拉斯维加斯，加拿大的卡尔加里跟埃德蒙顿这些城市在这个区域」
　　
　　不愧是JDA职员。
　　
　　「这么说，也许是因为那边是震源地？」
　　「不过，最近好像发现极圈内是区域0了？」
　　「对。加拿大的一名因纽特人男子好像得到了一张区域0的D卡」
　　「这样啊。但我还是感觉这当中是有什么理由的……」
　　「就算有现在也想不出个所以然了啦」
　　「嘛。也是。诶不对，这不你引出来的话题嘛！」
　　「诶嘿～」
　　
　　「还有，最后那个经验值分配比例是什么意思？」
　　「字面上看，大概是决定组队时获得的经验值在队伍成员间分配的比例吧」
　　「经验值！果然是有的呢！状态值也是！」
　　
　　既然迷宫在效果里写了「状态值增加5%」这样的话，那有也是自然。
　　
　　虽然考虑到排名的存在，人们为了方便假定了经验值一物的存在，但其存在并没有得到实际证明。
　　不过，人类本就是依靠经验积累的生物。就算随着时间日渐变强，人们也对原因是经验的积累还是经验值的获得所致一问各执己见。
　　不过，鉴于顶级探索者们那超乎常理的强大，单纯归为经验的积累是在难以说通，因而人们认为这间接说明了经验值的存在。
　　
　　「不过，这该怎么用？」
　　
　　也不像Making，在我眼前能显示出一个界面来。
　　
　　「啊，片段上面有相关的说明。好像是要通过D卡的背面来进行操作」
　　「背面？」
　　
　　我翻过自己的D卡，便看见上面确实列出了队伍成员的列表。
　　这时，鸣濑小姐把头凑了过来。
　　
　　（呜哇，糟了！）
　　
　　我脑子里正这么想到，鸣濑小姐便「嗯，怎么了吗？」不解地向我问道。糟，念话出去了……
　　不用说，我担心的自然是被看见卡上的Rank 1和那堆技能，但所幸她看见的只有背面。
　　
　　「啊，没什么。只是脸突然凑过来，我有点慌乱了」
　　
　　我心里吐槽自己又不是踢足球的，嘴上讲出了随意的借口。
　　
　　「前辈他这种地方很纯真的啦」
　　
　　三好也一脸明白的表情在一旁援护。
　　
　　「啊，呃……」鸣濑小姐听完脸也红了起来。
　　「总、总之，D卡的背面上确实有写着队伍成员的列表」
　　「啊，我的卡上面也有写。所属队伍成员列表。名字后面写着的33.3应该就是比例了吧……」鸣濑小姐说道。
　　
　　第一行写着的是队长，也就是说，我。而我的名字旁边则没有写分配比例。
　　听鸣濑小姐的说明，好像是决定完成员的分配比例后，剩下的部分归队长。
　　要调整分配比例，只需要用手点着卡上成员的名字，想着20%然后对应的就变为了20%。
　　然后只要想着平分，分配比例就会重置。
　　
　　「基本上都明白了，那我就解散了」
　　
　　要是念话随意发动，不小心把什么难搞的事情传出去了就不妙了。
　　
　　而解散，也跟添加队伍成员一样，只需要点着D卡说「Dismiss」就好了。
　　只想踢出一个人只需要点着要踢的人，而全体解散则需要接触到整个列表。
　　只要碰上去就知道选择的是哪个人，这还真是方便。
　　
　　「然后还有队伍的人数上限跟——」
　　「啊，这个的话片段上有写。好像是8个人」
　　「8人啊。好普通」
　　
　　都比13小了，大概就不是什么的第13个了。除非是那种震荡数列。
　　
　　「肯定是因为D卡的背面只写的下8行吧」三好打趣地说道，不过我觉得说不定是真的。
　　
　　「然后还有就是，已经加入别的队伍的人，如果在保持队伍成员状态下自己再尝试建立队伍会怎么样了」
　　「我们这正好三个人，就试一试咯」
　　
　　测试分两个。
　　第一个测试，三好先组队将鸣濑小姐设为她的队伍成员，然后参加我的队伍。
　　第二个测试，我先将三好设为我的队伍成员，然后三好再将鸣濑小姐设置成她的队伍成员。
　　
　　结论上讲，两边都成功了。
　　然后，当队伍成员本身又是另一队伍的队长时，父队伍的卡片上成员的名字后写着P2，而成员的D卡上自己的名字前则写着R1。
　　
　　「是表示对象本身也结成了队伍Party的意思吗？」
　　「说不定呢。也有可能是父Parent的意思」
　　「那2又是什么？」
　　「算上这个人，总共相当于拖了一个2人的队伍这个意思么」
　　「那R1的意思就是……Relationship 1么」
　　「也许吧。又或者是在所属队伍阶层里的位置？」
　　
　　可惜要是再有一个人的话就可以进行详尽的验证了，不过现在至少可以确定，子队伍是允许的。
　　不过这种情况经验值的会如何分配、是否能成立孙队伍这些，还有不少问题我们暂时无法验证。
　　不过，如果数值代表层数的话，很可能孙队伍也是允许的。
　　
　　「不过要是这样亲子关系串成一串……说不定连氏族都能做出来呢？」
　　
　　嗯，确实如此。
　　既然队伍间存在亲子关系，那么组成无限大的氏族也是可能的了。
　　说不定也有跟这份片段一样，记录了了有关氏族信息的碑文或者片段。
　　
　　「这个可是大发现吧！？我马上整理一下然后报告——」
　　「等等，鸣濑小姐。你冷静下」
　　「诶？」
　　
　　现在就急着报告的话，信息从何而来便是避不开的问题。
　　也没法说实话是因为读了智训的片段。
　　而且，我的打算是——
　　
　　「我希望这个能拿来证明碑文解密的可靠性」
　　
　　不为任何人所知，又谁都可以验证。
　　这，简直就是为了证明网站的可靠性而量身定制的内容。