§062 碑文的内容 12/5

隊伍的情報公開後，鳴瀨小姐對翻譯工作充滿了熱情，果然對新事物的好奇心佔很大的原因吧。

而且，因為被認可以自由裁量工作，所以別說由朝到晚，而且由早上到隔天早上都待在我們辦公室工作。

異界語言理解，顧名思義就是理解用異界語言寫的內容的技能。
重要的是，不是能夠翻譯異界語言本身，而是為了用地球的語言記錄不存在的概念、不同的文化、類似遊戲般的概念和規則，為此所需的相應知識和訓練。

鳴瀨小姐現在正以非常驚人的氣勢翻譯已經公開了的碑文。
畢竟她對迷宮的知識已經有充分的理解，在翻譯的過程裡幾乎沒有遇到什麼理解不了的概念，翻譯的工作進行得非常順暢。

當我問她“不去JDA真的好嗎?”，結果她竟然回答我“不是前幾天才賺了400億嗎?偷懶10年左右也會被原諒的 !”之類亂七八糟的話。

雖然有點擔心鳴瀨小姐也漸漸會染上了三好的色彩，但似乎她每天都有在好好寫報告。

嗯，現在這邊的工作應該是最優先的吧。

實際上，如果考慮到要公開碑文翻譯的內容的話，這也可以說是迷宮管理科的業務之一的工作。

短短兩天，我們事務所1樓16坪的休息室變成了「鳴瀨午睡室」。

沒辦法之下，三好似乎將稍微好點的沙發床搬進去了。

翻譯好的內容雖然就這樣放在辦公室內但是三好說“真正重要的東西全部已經加上密碼了，就算間諜來到事務所內都完全不成問題。”

真正重要的東西，全部都被塞進一台筆記本裡，資料類也整理好放在收藏室。
不管怎麼說，即使隨便放進去，弄成清單取出來的時候，實在太方便了。

當翻譯完成後，三好便將內容上傳到網站上。

但是，由於並不存在碑文上使用的文字對應的字體，因此變成了上傳作為資料可以刊登的碑文照片，碑文ID，以及翻譯後的文章並列在一起。

雖然暫時上傳的是日語的版本，但三好似乎在考慮在實際公開之前將內容翻成英文。預定公開的日期正是我前幾天告訴莫妮卡的日子，今年的聖誕節。

之前想掛著感恩節拍賣的名義卻失敗了，但想在宗教活動裡耍帥這事上，我和迷宮也一樣呢。

隨著翻譯的進度日增，被發現的碑文，是出自兩本書的不同章節。
其中一本是徬徨諸者之書(The book of wanderers)，實際上是迷宮的解說書。

以說明迷宮的系統為首，其中節錄了一部分迷宮的特徵及其驚人的性質等。
同一事物的內容會根據碑文有著微妙的原因是因為沒有統一整合過就這樣翻譯了。畢竟在那之後就是研究者的工作了。

雖說這些碑文被視為等同手抄本，但這碑文的製作者是不是太過講究了?
這段被認為是屬於流浪者之書的碑文，竟然還刻了些奇怪的歷史。

“這是那種類似「背景描述文字(Flavor Text)」之類的東西嗎?”

三好將翻譯好的內容裡抽出怎看都不屬於迷宮解說書的字句，嘗試按照一定的順序排列成有意義的內容，卻一無所獲，感到非常沮喪。

“這也許是迷宮之前的世界的描述？”

“如果想知道這點的話，我覺得不需要採取這麼迂迴的方法，普通地把書分發出去不就好了嗎？”

“逐漸收集更多的碑文這才能更長時間地讓那些研究者跟探索者們感興趣吧?”

“話是這麼說……嘛，這方面再想下去也毫無意義，所以我決定就這樣按照被發現的順序排列分類就算了。”

這麼說著，三好像是為了切換思考方式一樣，從椅子上站起來，伸了個懶腰。

“休息?”
“也對呢?”

三好走到飯廳，開始準備沖泡咖啡。

“話說回來，前幾天的電視新聞播了那個拖車事故哦！”

那輛拖車的司機雖然有被急救員成功救出，但當時已經被判斷是因心臟麻痹而死亡。
結果，那被當成是駕駛中突然死亡的事故結案了。

“突然開始覺得這個世界充滿陰謀呢……”

“真想悠閒地平穩過活啊。”

“是呢……”

“對於想過悠閒又平淡的生活的人來說有點抱歉，我認為那多半是不可能的。

鳴瀬小姐打斷了我們的對話，慎重地遞出了RU22-0012的翻譯。

碑文ID是按照發現的「國家+區域-ID」這樣的格式排列。
也就是說，這是在俄羅斯的首都莫斯科裡發現的第12塊碑文。

那份譯文，也許包含著會讓全部探索者都為之色變的內容。

那大概是俄羅斯嘗試隱瞞而沒公開的部分。
為何如此?如果這有被公開的話，頂尖的探索者們就不會全部聚集在代代木了。

實際上，世界排名第二的俄羅斯的探索者並沒有來日本。

“迷宮的20層~ 79層，有著無限的礦物資源，那之後的階層……唔。”

不過就現時點來看，想從迷宮裡帶走大量礦物這事會相當困難吧。
實際上，產量會受到一定程度的限制，但是無可避免會推翻稀有金屬跟貴金屬原有的市場趨勢。另外，既然說是礦物資源，自然也有包括寶石的可能性。

“80層之後的……這段碑文裡沒寫呢。”

“肯定會有秘銀和奧利哈鋼吧?”

我雖然像開玩笑一樣笑著，但我認為實際存在的可能性也很高。

迷宮在引誘人類走到更深處，所以肯定會在更深的階層準備相應的獎勵來維持探索者們前進的動機。

“雖然什麼階層會產出什麼根據迷宮會有所不同，但是只有第50層被明確規定了……是黃金。”

全世界迷宮的第50層都會產出黃金?而且還是無限的?

“如果被知道了的話，金價似乎會暴跌呢。”

“前輩。我認為要在迷宮裡取出幾千噸的金礦可是非常困難哦。”

現時黃金的年均產量約3000噸左右。
要在迷宮內，還是50層的深層裡取出確實會很辛苦吧。

“而且，似乎也不是這麼簡單就能拿到手。”

鳴瀬小姐說著，用手滑了滑翻譯好的檔。
看來碑文裡同樣也記載了對應的採礦方法。

“似乎是被設計成先要打到土系的怪物，然後在20層以後的階層使用名為挖掘(Mining)的寶珠才會掉落礦物資源的樣子。”

掉落的礦物資源原則上以按照階層固定，怪物的種類似乎沒有關係。

“挖掘，目前還是未知技能吧?”

“會是土系怪物掉落嗎?……從挖掘的利用方法來考慮大概是在20層之前?”

“在代代木馬上想到的地方是，第13層的巨麝鼴?”

“巨麝鼴?嘛……這確實跟土有關。”

鼴鼠就是了。

“直接點，如果有侏儒 (ノーム)，地精(ゲノーモス)，地精(女)(グノーム)，順便矮人族(ドワーフ)之類的怪物在的話……”
(我TM直接就崩潰了……這句到底花我多少時間。我懷疑作者在耍人，前三個不就一樣的東西嗎?!!不管怎樣……反正我一律翻成地精就算了。)

“啊咧?前輩，代代木裡應該有地精哦。”
聽到我那不負責任的話，三好如此說道。(我可真被你這不負責任的話給搞死了。)

“真的?”

“好像是在……”

“第18層”
無視還在一邊苦惱著的三好，鳴瀬小姐一下子就回答了。

“那是陡峭的山嶽地帶。地精是住在山洞裡的怪物，18層幾乎是險峻的山脈，還有那在山腳下無限延伸，結合在一起的麻煩地下洞穴，被探索者們敬而遠之。”

“似乎是猜對了。”

“要去嗎?”

似乎能看到三好雙眼發光的錯覺。
嘛……無限的礦物資源就像作夢一樣呢。

“不，稍等一下。其實還有另一份。”

鳴瀬小姐有點尷尬的再次向我遞出了寫著BF26-0003的資料。

“BF?”

“布基納法索。”
“總覺得好像是很強的恐龍的名字。”

布基納法索，是位於西非的國家。在北部，由於乾旱持續了數年，薩赫勒地區（撒哈拉沙漠南部邊緣的乾旱地區）一直處於糧食危機中。
日本所給予的援助也日漸變多，在這點來看也可以說是意外地比較親近的國家。

這些碑文似乎是在位於布隆納法索北部烏達蘭（省）最大的城市戈羅姆・戈羅姆東北約30公里處，一個被稱為黑目的廣闊池塘的南面，通稱黑目迷宮裡發現的。
*黑目-(Dark Eye?原文：ダーコアイ，說不定是作者原創的。)

“真虧他們能在那樣的地方發現迷宮呢。”

“最初，是國際鳥盟成員發現的。”

“這是什麼?”

根據三好馬上搜索出來的結果顯示，國際鳥盟是世界上最大的生態保育的國際非政府組織之一，旨在致力保育鳥類和牠們的生活環境。

黑目是周圍的鳥類的寶庫，自2000年以來，已經實施了各式各樣的環境保護計畫。

然後，那份資料，可說是RU22-0012以上的衝擊。

“糧食? !”

“如果相信碑文裡寫的話，迷宮的淺層，第2至20層，跟前面的礦物資源一樣，似乎被設計成會掉落糧食的樣子。”

如果碑文沒有出錯的話，薩赫勒地區的糧食危機有可能因此解決。
不僅如此，在農業不發達的地區的貧困問題，乃至世界的人口問題也有可能得到解決。

“從人類全體的角度來看，這可是與迷宮會出產礦物這種程度完全不一樣的大騷動啊!”

“問題是，這些條件……”

“反正，肯定額外需要收成(Harvest)之類名字的寶珠吧?”
三好半開玩笑地說道。

但是，譯文內所寫的條件跟之前的完全不一樣。

“探索者人數?”

是的，掉落糧食的觸發點是全體探索者的人數。

“當探索者的總人數超過5億的時候，似乎就會掉落糧食了。”

自迷宮出現後已經三年，其探索者人數還不到1億人。

乍看好像還需要很久才能達成……

“如果公開這個情報的話，將來有可能面臨人口爆炸而糧食短缺的國家，也許會將探索者登陸一事定為國家的項目。”

CN將會排在第一位。

確保糧食是國家領導層的首要課題，會強迫國民登陸成探索者也並不奇怪。

“單純統計亞洲跟非洲地區就已經超過50億以上的人口，5億左右的人數或許一下子就達標呢。”

“但是，前輩。這對饑餓地區來說也許是好的，但在這之外的地區豈不是會引來生產者跟和食品流通的混亂嗎?”

現在的地球上有饑餓地區的其中一個明顯的原因是因為糧食生產分佈的不均。

但是，考慮到流通跟價格也是無可奈何的。

“糧食的販賣也成不了什麼大的金額，大概只是用作饑餓地區的自供自給吧。其他地區不是沒有因此而變得積極狩獵的誘因嗎?

但是，三好聽到我的話後，搖了搖頭。

“前輩，之前不是討論過迷宮產的食材有可能會提高能力的事嗎?”(在第幾話說過?有人記得嗎?還是單純是我翻錯了……)

喔!這麼說來。

如果迷宮產出的農作物真的能提高能力值的話，除了饑餓地區以外的地區也會開始大量獵殺怪物哦。畢竟從第2層開始就會掉落嘛。”

“嗯。這不是會作為高附加價值的強化食品，跟現有的食品市場分開嗎?”

當然這也得看產出量而定，但是考慮到迷宮的總面積跟世界的總面積相比是微不足道的。不管怎樣，我也不覺得能夠生產出足夠取代大部分人類所消耗的糧食量。

與其說會讓現有的食品賣不出去，倒不如說迷宮產的農作物將會作為高附加價值食品與現在的食品市場分開比較合理。

也許正因為這個原因，從饑餓地區出口迷宮食材的事情才會出現，但我還是希望這應該能與正常的食物作易貨貿易的。

“哇……這樣看來，明年開始世界似乎會發生巨大的變化呢。”

“如果現在的話，說不定能通過賣出期貨大賺一筆呢?”

雖然開玩笑地這麼說，但不管實際情況如何，這個情報的影響力很大。
穀物類的期貨價格應該會暫時處於低位。

冷靜下來想想，這個情報也不可能突然產出足以對市場產生巨大影響的生產量。

換言之，一開始大概只會是在探索者家裡的院子裡種了一塊可以供家人食用的田地這種程度而已。

“如果被調查了交易記錄的話，我似乎會受到全世界的譴責，還是不了。”

也對。

雖然感覺不能說是內部人士，但如果被發現是D Powers的情報洩漏讓市場行情產生變動，用三好的名義來做的話，肯定會受到譴責吧。

“就算現在馬上公開這個情報……大概也沒人相信呢。”

鳴瀨小姐的心情我很理解，但是公開碑文的情報是現在一個非常敏感的問題，獲得最初信用是非常重要的。

“很遺憾，如果不依賴通過發佈隊伍這情報所產生的槓桿效應，讓世界各地的人驗證這情報的真確性，從而取得足夠的信任感之前，肯定會被無視呢。

鳴瀨小姐無可奈何地點了點頭。

“可是就是那個啊。總感覺不久後就會發現寫有「從斯奈菲爾火山山頂的火山口跳下去，就能到達地球中心」的碑文呢。”(*1)

看著各種各樣被挖出來的碑文情報，我半開玩笑地說道。

“區域28的斯奈菲爾火山裡實際真的有迷宮哦。印象中是對外開放觀光的。”

“真正的地底旅行啊!?”

出產的礦物毫無疑問肯定是水晶或鑽石。

迷宮設計者的過分周到，實在令人咋舌。


作者注釋:
*1)地底旅行Voyage au centre de la terre / Jules Gabriel Verne
倉薗紀彥的漫畫也很有趣哦。