§066 迷宮的可能性 12/11 (tue)

在那之後，我們在離山頂有一段距離的山間平地取出多利開始露營。
考慮到設置在山腹這樣開闊的地方，說不定會被阿爾卑斯羱羊這樣的怪物撞落懸崖，相比之下這裡似乎安全得多。

一安頓下來，我馬上拿出恩加伊的掉落品，拜托三好進行鑒定。

“哇啊，真不愧是神大人。不愧神。”

--------
　恩加伊之手鐲 Bangle of Ngai
　AGI +50%
　MP +50%
　受到的魔法傷害降低80%
　受到的90%傷害變為MP (90% DamageTaken Goes to MP)  (*未確認)
　自動調整

　恩加伊為了保護自己而創造的手鐲。
--------
--------
　恩加伊之戒指Ring of Ngai

　全能力+20%
　自動調整

　恩加伊為了保護自己而創造的戒指。
--------

參考三好所寫的鑒定結果，就遊戲來說是相當做壞的效果
降低魔法傷害80% ? 那個開玩笑一樣的魔法耐性原來是這個手鐲的原因啊。
至於，把傷害的90%分給MP這效果可以說是一把雙刃劍。

“這戒指比較適合前輩。我的能力值由10變成12也一點也不令人高興啊。”
“那，三好你就用這手鐲吧。似乎對保命也有幫助。”
“了解。不過這湊成一對的設計，似乎會引人誤會呢。”

三好一邊說著俏皮話，一邊將手鐲穿過左腕，本來尺寸不合的手鐲一下子就變得像度身定造一樣調整成適合三好的尺寸。

“哦，這就是自動調整功能啊。真厲害。”

我也拿起了戒指。

因為內建自動調整所以戴在任何一隻手指也沒問題，不過考慮到戴在右手似乎會阻礙行動，最後我決定戴在最不礙事的左手小指了。

“前輩，男性戴『pinky ring』不會有點輕浮嗎? ”
“誒，會嗎? 再說，這也不是粉色的。”

那枚戒指以精緻的民族圖案作點綴，應該算是受眾比較廣的飾品。

“『pinky ring』指的是戴在小指上的戒指。嘛，也有人說這樣戴會顯得比較性感跟時髦……”
“哎，懂了懂了。不過僅限於帥哥戴的話嘛。沒關係，我不過是想戴在最不礙事的手指而已。”

雖然我當時是這樣說，但誰又能想像到原來戴在左手小指的戒指，其實還意味著單身男士想找戀人的暗號。
時裝界實在有太多意義不明的束縛了。

我為了檢查戒指的效果啟動了Making。

--------
　Name 芳村 圭吾
　RANK 1 /SP 523.448
　HP432.00
　MP240.00


　STR       (-) 200 (+) (240)
　VIT        (-) 100 (+) (120)
　INT      (-) 100 (+) (120)
　AGI     (-) 200 (+) (240)
　DEX     (-) 100 (+) (120)
　LUC     (-) 100 (+) (120)
--------
　> 三好 梓


「哦，看來有好好增加了20%了」
「前輩，那我呢？」


--------
　Name 三好 梓
　SP50.937
　HP 22.25
　MP 33.05 (49.575)


　STR (-) 8 (+)
　VIT (-) 9 (+)
　INT (-) 18 (+)
　AGI (-) 11 (+) (16.5)
　DEX (-) 13 (+)
　LUC (-) 10 (+)
--------

“有好好發揮作用哦……唔嗯?”
“怎麼了?”

“你的剩餘SP變成50.937了。”
“真假? 果然是因為神的關係嗎?”

我想也是。

地精的經驗值第一次打倒是0.13SP。三好似乎也打到了100隻左右，但也只有1.551 SP。

雖然地精的實際討伐數不太清楚，但其他的怪物都有在準確地記錄討伐數。

從那裡開始算，似乎恩加伊的討伐直接讓三好增加了大概45點SP左右。

“哇，不愧神(サスカミ)。跟前輩兩人分來算總共有90SP喲。登場層數X 5，5會是神大人的係數嗎? ”
“你問我我也不知道啊。這件事姑且不論，你想怎樣分配SP?”

能夠隨心所欲分配SP就只有現在了。
再過幾天，大概就會有一半被自然分配成狀態吧。

“說得也是。果然還是INT ?”

三好一邊說著，一邊朝亞瑟姆的嘴巴裡扔了一塊炸雞塊。
也不知道三好是不是覺醒了什麼新玩法，從剛才開始就一直讓阿爾斯小隊們輪流從影子裡探出頭，然後逐一餵牠們食炸雞塊。

“你該不會想著再加了40點INT就能再召喚10隻地獄犬吧? ”
“為啥你會知道……
“我怎可能不知道！”

再說，真召喚10隻那該怎麼辦啊，當作獎勵的魔結晶消費量會暴增然後頭痛死吧。

“再來提升點LUC不也是挺好嗎? ”
“嗯，那邊就交給前輩就好了。現在的數值用作驗證感覺也剛好，還能順便推測一般人的掉落率吧?”

說得也對。

“只是稍稍加點STR跟VIT，萬一像恩加伊那種強度的BOSS又跑出來的話，感覺還是會被秒殺。就這樣平均分配SP似乎也不太好。
“那，為了至少能避開攻擊，提升AGI不是更好嗎?”

三好想了一下，馬上靈機一觸:“是INT-AGI風格嗎?”

“話說回來，阿爾斯小隊們會不會變得更強啊?”

這個問題我也想知道。
跟恩加伊戰鬥的時候亞瑟姆雖然一下子就被打趴了，但以地精作對手的時候卻是綽綽有餘的。
從經驗值來看，地精的經驗是地獄犬的兩倍。

“感覺那些傢伙從一開始就不能  算是普通的地獄犬……你不能鑒定嗎?”
“我有試著鑒定過，但能夠知道的就只有現在的狀態而已。”

似乎是只能顯示當前剩餘HP / MP百分比的標記，除非能看到實際的數值，否則似乎很難判斷強弱。

但是，如果沒辦法強化阿爾斯小隊們的戰力的話……今後，毫無疑問肯定會出現牠們完全派不上用場的階層吧。

“在遊戲的世界裡，主人公可以透過分配狀態值強化，普通取得經驗值強化，還有就是觸發特別事件，藉由特殊物品強化之類吧?”
“讓牠們吃魔結晶的話就會強化嗎?”
“就是那樣，雖然不知道是不是魔結晶。倒不如直接去問牠們吧?”
“啊，說得也是。”

三好說完，便立刻對卡瓦爾提出各種問題。
不，你不是還沒決定好該如何分配狀態嗎。
拿三好沒辦法的我，只好一邊呆呆地待在監視器前觀察情況，一邊考慮明天以後的事情。

已經提前通知了鳴瀨小姐我們12/10～12/14可能會待在迷宮，叫她別介意隨便使用事務所就好。

“嘛，事務所的院子裡有格里西奇看著，只要牠在事務所那邊應該沒問……”

正當我自言自語的時候，眼前的影子裡突然探出地獄犬的頭。
牠歪著脖子，目不轉睛地看著我，似乎想表達“找我嗎? ”我意思。

“哎……喂，三好。牠是格里西奇嗎?”

其實我幾乎不能分辨出牠們4隻的分別，有信心不會認錯的大概就只有最親近我的杜魯溫了。

聽到我的話後，三好轉身面向我，如同理所當然般說道：“是啊。”

“不不，格里西奇留在事務所看家吧? 誒，那鳴瀨小姐現在不是很危險嗎?”
“不，我想亞瑟姆現在應該待在院子裡哦。”
“啊?”

亞瑟姆不是才剛為了掩護三好被恩加伊打中嗎?

三好對陷入混亂的我，逐一解釋到底發生了什麼事情。

根據三好的話，事務所的警備似乎是按著隨便分配的順序由牠們輪流擔任。

“慢著。那這是什麼回事? 這些傢伙在影子裡移動的能力在迷宮跟外面都有效嗎? ”
“雖然不能說沒有任何限制，但確實是這樣。當距離有一定程度的時候，牠們似乎是以交換彼此位置來移動的。”

“如果不這樣做，真留下牠們其中一隻獨自看門的話，牠們肯定會鬧脾氣，然後誰也不聽我話了。”
說著，三好不禁露出苦笑，她蹲下身子，伸手撫了撫格里西奇的腦袋。

這，嘛，總感覺可以理解……

“不，三好。這意味著您可以在地下城內外取得聯繫……”
“誒？這些孩子可不會說話啊？”
“牠們掛著提燈也能沉進影子吧。那讓牠們帶著信件或影像設備不就能跟外面通訊了!?”
“呃。也許能行。不過，也得測試一下能不能讓牠們帶著東西交換位置。”

如果能辦到的話，那之前跟蹤我們的各國探索者不就沒必要為了不知道有沒有的掉落品一直獵殺殖生蟲了! 這些傢伙，難道說很厲害嗎?

“看來你們能派上用場了。”

格里西奇聽了我的話後高興地吐著舌頭，但知道我什麼獎勵都不打算給便轉頭挨向三好那邊。真是個見風使舵傢伙。


◇◇◇◇◇◇◇◇


三好從卡瓦爾那裡聽來的內容，雖然有點含糊，但似乎對牠們的強化方法有了大致的方向。

主人的MP值增加會連帶影響牠們的狀態值 (大概)
根據魔結晶的攝取量，狀態值和技能都會增加
戰鬥經驗可能會對成長有所幫忙


“那，果然還是以INT為中心配點比較好。”
“那倒沒問題，但大量召喚地獄犬似乎會很麻煩，還是放棄吧。”

畢竟，一旦召喚出來就沒辦法讓牠們回去了。肯定會出現“既然有那麼多隻，那就捐出一隻協助我們研究吧。” 這麼說，然後每天纏著我們的煩人傢伙。
另外，4隻就已經會搞混了，要記住10隻絕對不可能。

“好吧。對了，要跟前輩一起行動，以現在的AGI值似乎很難辦，也幫我提升一下AGI吧。”
“嗯，在人多的地方要抱著你周圍跑確實也很尷尬……那，總之AGI先增加到20，然後INT增加到40……弄好了，有察覺到什麼分別嗎? ”

--------
　Name 三好 梓
　SP 19.937
　HP 23.60
　MP 69.60 (104.4)
　STR (-) 8 (+)
　VIT (-) 9 (+)
　INT (-) 40 (+)
　AGI (-) 20 (+) (30)
　DEX (-) 13 (+)
　LUC (-) 10 (+)
--------

“哦? 總感覺身體變得輕快了?”
“AGI加上手鐲的效果一下子增加了快三倍呢。小心別得意忘形跑太快，會撞牆哦。”

我最初將AGI設定為100的時候，也因為一時跑太快而失控撞牆了

還好當時的我有提升過VIT所以並無大礙，但三好的VIT只有普通人的水準，我可不想看到她失控撞牆變番茄醬……

“我又不是前輩，才不會耍笨哦。”
“呃，是嗎。對了，為了之後鑒定其他人的時候方便點，把STR和VIT也調成10吧。”
“嗯，那也不錯。”

三好看著寫有自己狀態值的紙回答了。

“那，把STR和VIT設置成10，然後，把INT設成50，剩下的SP全都分配給DEX，而且似乎很快就能存到1SP了，將那點SP也加進去湊夠20點DEX吧。”
“了解。”

結果，三好現在的狀態值變成了這樣。
()內是經過物品補正後的數值。

--------
　Name 三好 梓
　SP 0.937
　HP 27.00
　MP 86.80 (130.2)
　STR (-) 10 (+)
　VIT (-) 10 (+)
　INT (-) 50 (+)
　AGI (-) 20 (+) (30)
　DEX (-) 19 (+)
　LUC (-) 10 (+)
--------

雖然HP的數值非常令人擔心，但基於手鐲的效果可以讓9成的傷害被MP吸收，所以應該沒問題吧?
[這句似乎有BUG，說的跟實際效果不乎(90% Damage Taken Goes to MP)，不清楚是作者搞混了效果還是單純是這句寫錯了。附上原文:
(ＨＰがひじょーに心許ないが、腕輪の機能でダメージの９割はＭＰが吸収してくれるから大丈夫だろう。)，這得等以後手鐲派上用場後才能確認實際效果，或者有讀過後面生肉的老哥們說明一下這描述的技能到底是怎樣。

“這樣能強化阿爾斯小隊們就好了。”
“是的。”

“對了，說到物品……你，偷拿了那張椅子吧。”
“啊哈哈，竟然露餡了。不，你看，反正就擺在那邊，當然要驗證一下是不是也能拿非掉落品的物品啊。”
“不，拿了這麼大的東西，怎可能會不露餡啊! 算了……所以，那張椅子你鑒定了沒。”
“收納的時候順便鑒定過了，名字是the throne of Ngai。真的純金制喲! 實在太重，這邊拿不出來就是了。

--------

恩加伊的玉座 the throneof Ngai


恩加伊的黃金製成的椅子。


HP    回復率 +200%
MP   回復率+200%


欲坐玉座，示汝之力。
若不量力，其必當拒。

--------

“恩加伊的玉座啊。似乎確實會有100公斤左右……”
“前輩，黃金的比重約19.3左右。粗略當成20公斤考慮，100公斤的話，那就只有5000cm3。”

“那，如果全部都是純金製的話……100公斤不就只能做一條椅腳嗎?”
“是啊，所以那大概重600公斤左右。”

“但是如果坐在24K金的椅子上，總感覺椅腳跟椅背都會壓彎。”
“這不就正是寫用了恩加伊的黃金的原因嗎。”

“那，這個背景描述文字呢?”
“寫了那樣的話，總感覺除了恩加伊以外的人坐上去好像會被詛咒一樣。”
“竟然是圖坦卡門的黃金面具啊!”

我們面面相覷，在心裡暗自發誓現在還是不要坐上去比較好。
在某些情況下，HP / MP的恢復速度變成2倍，似乎會很方便。
不……好奇心害死貓。

“在山頂上拿到的物品大概就這些吧。”
“呃，還有一個。”

說著，三好從收納庫裡拿出一棵類似樹的東西。

“那啥?”
“呣呼呼。”

三好突然發出了詭異的笑聲，默默地笑著。

“不，這種明擺著不懷好意的噁心笑容還是算了，來說正題吧。”
“說噁心還真失禮。就說了這是『呣呼呼』啊。”
“呣呼呼?”

“Brachylaena.huillensis，簡稱『呣呼呼』的樹，似乎是史瓦希利語。”
“老樣子，聽起來還是像魔法的咒語。”
“本來是生長在乾旱低地森林的樹，但與低緯度的肯亞山一樣，在這一帶也生長著。”

『呣呼呼』是一種非常堅硬的樹木，據說還用作重型機械的地板材料。

“嗯，那又如何?”
“前輩。迷宮的怪物，打倒後就會消失，所以沒辦法帶回去吧?”
“是啊。”
“那，能把迷宮裡的樹木、石頭之類帶回家嗎?”

這麼一說，我確實從沒想過這樣的事。

去完迷宮黏滿灰塵的衣服，回到地面後灰塵也沒消失。
這麼想，應該是能夠帶回去吧。

“不是能帶回去嗎?”
“那，拿回去之後，砍下的樹會變成怎樣?”

我多少明白三好想說的話了。

怪物被打倒後會重置，但迷宮內能帶走的物品跟植物又會怎樣?
迷宮的牆壁也許無法被破壞，但卻可以砍伐生長在那裡的植物。
那麼，被砍伐的植物也會重置嗎? 拿走了的石頭又會怎樣?

“從常識來考慮，應該就維持著被砍伐過的樣子吧。”
“但是，大概誰也沒有實際驗證過。”

成為契機的似乎是三好製作的3D地圖製作工具。

變得能下到第2層以後，如往常一樣經過的路上，在3D地圖上形成的植物的形狀總是一樣的。
當然也有誰也沒對那些植物幹些什麼的可能性，但怎麼想都是樹枝有被折斷過的可能性更高。

“不，如果被砍倒的樹，在某一天突然復活會很顯眼吧。我沒聽說過這種事。”
“這不是可能只是這3年來沒人調查過而已嗎。再說，前輩，誰也沒有打理過的雜草，在這3年來似乎沒有任何成長，而且也不會枯萎的原因是什麼? ”

這麼說來也確實如此。也從來沒聽說過有探索者會覺得森林階層的通道長滿雜草會很礙事所以需要修剪的話題。
同樣的疑問，也出現在BOSS戰中被召喚的隨從身上。
赫卡忒的獵犬所召喚出來的僕從們在被打倒後，直至被再次召喚或BOSS死亡之前都沒有消失。
那麼，如果有人想將那隻被打倒的地獄犬屍體帶回地面，能帶回去嗎?
如果有人一直作赫卡忒的獵犬的對手，故意拖延時間，不打倒對方的話，是不是就可以將那隻地獄犬的屍體帶到地面上作解剖之類的調查了?

迷宮允許人類將掉落品帶回去。但，實際上能允許帶回去的東西有多少還沒怎麼調查過。

“如果被伐掉的植物能夠再生，會有什麼好事嗎?”

雖然迷宮內有很多高大的樹木，但是那仍不足夠作為木材資源來利用。
最多也只能做一種傢俱，感覺不會對社會有什麼重大的影響。

“不是才剛說過關於掉落糧食的事嗎?”
“呃?”
“我認為那對饑餓地區是一件非常美好的事。”

“雖然還要面對探索者數量問題的牆壁就是了” 三好說著聳了聳肩膀。

“我聽了這消息之後就想到了，迷宮裡有著各種各樣的環境吧。”
“代代木迷宮裡也有著熔岩層(11層)跟冰雪層(19 - 20層)呢。”
“我認為在無法進行農業的寒冷或乾燥地區的迷宮裡，其中也有樓層是適合用作農業環境的。”

如果套用代代木迷宮來說，就是2層至4層的草原地帶和森林吧。

“如果在那裡進行大面積的農業活動會怎樣? 假設，種植好的麥子能正常生長，那迷宮會允許我們把那些作物帶回家嗎?”
“就是說，如果我們能把正常生長的樹帶回家，那說不定也能收穫在那裡生長的麥子嗎?”
“沒錯。”

不過，假設能辦到這件事，還是有著面積限制這個問題存在。

即使是被認為算是相當寬闊的代代木迷宮，半徑也只有5公里左右，要進行大規模的農業活動是不可能吧。

“是重置哦，前輩。所以說這個實驗的結果非常重要。”

說到這裡，我明白了三好想說的話。

“如果迷宮能把生長在其中的植物重置成被采摘前的狀態……”
“是的。然後，如果從種子裡培養出來的穀物，能被判斷成是從初就在迷宮裡的植物的話——”
“說不定就能誕生能無限收穫，魔法的田地!”
“很厲害吧。”

厲害。確實是個重大發現。但是，等一等。

“但是，這跟恩加伊的玉座沒關係吧。”

“前輩，你在說什麼啊! 如果那是以黃金製成，而且會隨著恩加伊的復活一同重置的話……不就能隨便喊黃金再來一份了! 可以無視50層喲!”
“這個方案前題是有著絕對不能避開，攸關性命的大問題吧!”

要每天跟那樣的對手戰鬥，哪有這種不要命的戰鬥狂啊!

“嘿嘿，嘛，是啊。
“真是的。看來只能祈求恩加伊不會坐在那玉座上復活了。”

“啊，我可沒有想到這點……”三好聽到我的話後，似乎有點驚慌失措。


◇◇◇◇◇◇◇◇


天亮後的12日和13日，我們一直都在狩獵地精。
為了讓不同的人和國家驗證碑文裡所寫的礦物掉落，必定需要一定數量的挖掘寶珠。

另外，恩加伊並沒有在玉座上復活。
大概是在那條產道盡頭的聖所裡復活吧。

只要不進入神殿前的大廳，而是在洞窟的入口附近，以阿爾斯小隊為誘餌吸引地精們出來後再進行攻擊的話，狩獵的過程就不會有任何危險。

為了應對不時襲來的碎石，將被褥重疊起來就能有效防禦攻擊。被褥實在太厲害了!
嘛，幸好沒出現會使用火的魔物。

不管再怎麼狩獵，地精還是殺不盡。
這一切都讓人不禁懷疑這是故意要讓人取得挖掘寶珠的手段。

結果在11 – 13日這三日間，我們獲得了7個挖掘寶珠、地魔法、夜視，敏捷的寶珠各1個後，便離開了18層。

然後，隔天的14日。我們為了使用挖掘到達了20層。
這是為了驗證RU22-0012的內容。
        
代代木迷宮的19層和20層是冰雪層。

登場的怪物是雪人(Yeti)、雪怪(Abominable)、冰雪爬行者(Ice Crawler)、冰雪獨角兔(Snow Almiraj)。(* 1)

然後，在20層裡打倒的魔物都掉下一塊銀錠。
那閃耀著銀光的金屬正是——

“是釩金屬呢。”

使用了鑒定的三好簡單地道出了答案。
銀錠的大小大約是113mmx52mm的金錠尺寸，但厚度有3倍左右。
考慮到釩的重量只有黃金的1/3左右，也就是1公斤的金屬錠。

順帶一提，挖掘的掉落率似乎與魔物的種類無關，只受LUC的影響，三好是33%，而我是100%。

代代木迷宮20層，現在聚集在這一帶的毫無疑問都是來自各國的頂尖探索者，我可不想在這種地方撞見西蒙他們。

於是，我們完成測試後，便從20層匆匆回到了地面。



作者注釋:

*1)  
雪人和雪怪也就是所謂的雪男。
冰雪爬行者在地上爬行的蛇或毛蟲狀的怪物。
冰雪獨角兔是有角的兔子。
