§068 通向農業測試的遙遠之路跟新的問題？ 12/15 (Sat) 

「那麼，鳴瀬小姐。我這邊還有些事想跟你討論一下。」
「欸？」

鳴瀬小姐聽到我的話後眉頭一皺，稍稍變得有點緊張。
畢竟最近跟她討論的，全是成為異界語言翻譯者啊，地獄犬的許可證之類的荒唐事情。

「別那麼緊張也行。實際上只是想問問你如果要借用代代木迷宮第2層的土地，怎樣才能拿到許可而已。
「想借用迷宮的土地？到底想做什麼？」
「想弄個小小的農田。」
「嗯？」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

世界首次出現迷宮的時候，那個迷宮的所有權是分別交由各國應對。

日本的話，依照民法第二百四十二條，迷宮應該是屬於那個土地所有者的東西。就不動產解釋，這類情況應該要視作『付合』。
(譯者注釋:『付合』附合（ふごう）
(法律) 所有者的兩種或以上不同的物體結合在一起，而在經濟的角度上要分離為不利的情況應將其視作同一物件看待。)
但在那之後，當知道迷宮內部空間出現了如同現實一樣的土地這種無法言喻的事情後，對不動產『付合』的解釋變成了只包括迷宮的入口而已。

因為這件事，迷宮內部的所有權變得無從考究。

如果將其視作日本國內的話，則適用於民法第二百三十九條第2項並歸屬為國庫的土地，但誰也無法斷定那裡是屬於日本。

當作無主地看待，依從國際法，也出現了即使是他國的迷宮，只要將其先佔者可以擁有內部土地的權利的意見，對於迷宮也很難說內部每個樓層都在同一領域，提供將全部樓層先佔據者迷宮的所有權什麼的，實際誰也沒能辦到。

結果來看，誰也沒能主張自己擁有迷宮內部的所有權。
那就是說，對於迷宮內進行的經濟活動，不能產生任何稅金的意思。

受法律所困的各國，最後決定以成立轉讓迷宮相關權利的管理機構示眾。
到了現在，WDA擁有包括迷宮內一切的權力，由各國的DA分別管理各自的迷宮入口，而WDA則是為了迷宮的利用和管理借出權利給擁有迷宮入口的各國DA。

另外，關於迷宮入口附近的土地，幾乎全部都已經是日本政府的所有地。
原因是大部分的土地所有者都已經接受了入口部分的土地變賣或征用。

那是因為，當迷宮裡的怪物溢出之際，其入口土地的所有者將適用於無過失責任(*1)。

不管怎樣，關於「現在」的代代木迷宮內，一般來說是適用於日本的法律。

所以說，現在可以以民法第二百三十九條為據，主張掉落品是屬於自己的東西。(*2)
至於連續20年間在迷宮內某處定居並主張那個地方屬於自己的人一個也沒，所以到底能不能取得那個地方的所有權這點仍不明確。(*3)

迷宮出現三年後。與月球的土地同樣，接下來法律調整後就能逐一改善吧。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「農田，做那種東西是想幹什麼？」
「當然是實驗，對吧。選址在沒什麼人來的地方就好，也會製作迴避怪物用的柵欄。」

第2層沒有天花板，抬頭就能望見天空。

畢竟到了夜裡就能看見星星。只要發射火箭就能就這樣飛出宇宙空間似的，但是，最初探索第2層的自衛隊所使用的無人機似乎飛到一定的高度後就沒辦法再上升了。
並不是撞到什麼東西，也不是因為空氣稀薄導致無人機的能力不足。只是，好像盡管再怎麼往上升也改變不了高度。

順帶一提，開放空間的樓層裡，並沒有像代代木第1層的死路特有的牆壁。
要是談到那裡的闊度是不是無窮無盡的，卻又並不是這樣，走到一方的盡頭後，似乎又會出現在別的地方的盡頭。大概，反之亦然。也就是說似乎是個封閉的空間。
代代木的第2層還因為這緣故，最初做地圖時還誤以為面積有幾十平方公里。

也許，說不定上空也跟陸地採用了同樣的設計，反正唯一可以確定的是沒有天花板而已。
所以，作為史萊姆的對策，挖個裝滿那什麼射線的淺溝，作為哥布林對策則是用堅固的柵欄，總有辦法解決吧。

「能發出許可的，似乎就只有JDA的迷宮管理部……但是現在沒有前例也不太清楚，我去調查看看。」
「拜託你了。」
「這不是很有專管的工作的感覺嗎？」

正在登錄翻譯的三好，從屏幕那邊搭話了。

「啊，經你這麼一說確實如此呢！」

不，翻譯也很有迷宮管理部的工作的感覺吧……沒有專管的感覺嗎？

「雖然拜託你的我說這些也有點那個，可是關於利用迷宮的許可會發給個人或隊伍嗎？」
「那不是肯定不行嗎？」

我有點擔心地向鳴瀬小姐提問，而三好則是一副沒什麼大不了的肯定了。

「前輩。我認為接下來要潛入深部的隊伍，都不得不考慮在迷宮裡設立據點，要是得一一向JDA提出書面申請請求協助，不覺得有點不講理嗎？」

說得也是。在探索中找到不錯的地方，肯定會想馬上在那設立據點吧。
如果那個據點是永久又或者能夠長時間存在的東西的話，就能以隊伍的身份佔據迷宮內的土地。
要是被禁止的話，恐怕就如老舊的刑事電影一般「事件是在現場發生的！」，無可奈何會變成這樣的情況。

「雖然確實是這樣，但關於利用淺層土地這種明顯非必要的事情上，我想還是必須取得許可才行。」

鳴瀬小姐面有難色地說道。

「沒經過許可製作據點也OK的前題下，說不定會有人擅自在2層建別墅哦。」        

只有將木材跟木板分拆帶進迷宮，並以2*4工法輕而易舉就組裝好的傢伙才可……但也不一定不會發生嗎？
嘛，放著不管大概也只會被史萊姆破壞而已。

「還有安全區域的事情。」

單靠JDA開發安全區域的話相信會相當困難吧。僅限迷宮之內，與探索者的合作已是無可避免的，在其重要性和影響力來看毫無疑問亦要請求企業的贊助。
換句話說，就是ISS(*4)之類的東西。那邊似乎有很大赤字，在32層以後的安全區域建好據點的話，便能以50層的金礦為首，單靠累積周邊的金屬資源便有變為黑字的可能性。

「你意思是默許專業探索者在安全區域以外的小型據點，但業餘探索者要占有大規模據點則需要許可吧？」
「大概是這樣吧。那麼，你們是為了營利的目的才借用嗎？」

嗯？這麼一問我也答不上來。

「三好。如果這實驗成功了，你有打算要賺大錢嗎？」
「賺錢的意思是販賣知識產權之類嗎？我是打算為NPO提供食糧支援，至於穀物聯盟(跨國糧食公司)打算模仿的話就狠狠賺一筆呢。」

「聽起來有點微妙，這裡就當作營利目的就好了。」
「我明白了。」

「前輩。這是個好機會，我們來弄個公司吧。」
「我覺得以迷宮攻略為活動方針的NPO法人很適合我們。」
「NPO法人，到設立為止起碼需要三個月以上哦？」
「真的嗎？」
「之前聊起成立公司的事，從司法書士那聽來，不會有錯的。」

明明現在可以不到10日就能成立一間公司呢。

「而且，為了成立NPO法人最少需要10位職員，3位董事以及1位核數師。」
「多麼巧合。一間公司也只需要3位董事哦？」
「現在的新會社法下1位董事也OK。那種場合就沒有董事局，決議全部交由股東大會決定。」
「那麼嘛……總之就成立間公司吧？」
「嗯。由我來當發起人可以嗎？」
「那當然。那麼，這件事就拜託鳴瀬小姐了。」
「嗯。」
「首先，請以三好的商業許可證(畢竟是S級的)替隊伍申請看看。另外也需要到法人，所以稍後會準備好。」
「我明白了。那公司的面積小一點也可以嗎？」
「是呢。暫時有10坪左右，選個沒什麼人來，偏僻點的地方就好。」
「好，我去申請看看。」

「這個實驗能順利成功的話，說得誇張點可是能顛倒整個世界呢。」

說著，三好神氣地擺出了勝利姿勢。
對著見狀而一臉苦笑的鳴瀬小姐，我也只能苦笑以對：「會努力把握分寸的。」

不過，單是要借用迷宮內的土地也這麼麻煩。倒不如在2層深處，偷偷弄個小小的田會更簡單快捷呢……
當我坐在沙發上考慮著這樣的事的時候，口袋裡的手機震動了。

「唔？御劍小姐？」

想著御劍小姐竟然主動聯絡我還真是不可思議，便按下了接聽的按鈕。

「啊嗯。」
「啊，是師父嗎？」

師父？ 啊，這聲線……是齋藤小姐啊。

「齋藤小姐？什麼啊，還喊師父的。真少見啊，你拿御劍小姐的電話找我到底怎麼了？」
「稍稍有些，那個……不得不對芳村先生你道歉的事。」
「道歉？」
「其實呢，那個，我當上了某部電影的主角，可是——」

按齋藤小姐所說，她似乎成功當上了下年會公開的電影的女主角。
與電視連續劇不同，在能夠充分反映出CAST，監製跟導演意向的電影裡，即使沒什麼知名度，但只要被看中就很有可能當上女主角，就盯上了這次的機會。

「那還真厲害。那，是來問說好的那個嗎？」
「我怎麼可能催你給我買禮物啊！ 哎，不，確實有點期待就是。」
「唔，那到底是怎樣啊？」

總覺得一直說不到重點。

「那個呢，在那電影的製作發佈會上，被訪問到最近演技變好的原因……」

齋藤小姐她們會去迷宮這事也有不少人知道，似乎是被問到兩者是不是有關的樣子。嘛，似乎就是想問問關於女主角稍稍特別的興趣的話題吧。
然而，因為總不能回答自己其實一直在打史萊姆這事，所以似乎一不注意就答了「多虧師父的教導。」

「哎啊，記者們都針對這點一直追問……」
「啊啊？」

不對，才沒有咬人吧。在說啥啊。(いや、食いついちゃってじゃないよ。何言ってくれちゃってんの。大概是吐槽前面那句話吧？)

「啊，然後呢？」
「那個迷之師父到底是誰，在影視界暗地裡似乎討論得相當火熱喲。」
「為什麼會變成這樣啊？！」
「不是我在自滿，2個月以前的我還是演技普通，幾乎默默無名喲。這樣只是稍稍有點可愛的新人女演員竟然2個月就進步神速，還一下子被提拔成女主角，肯定很顯眼吧。」

嘛啊，確實可能會變成這樣呢……

「那樣突飛猛進的我背後竟然有師父指導喲？那肯定會有很多人決定拜在他門下吧。」
「還沒有決定啊！」
「哎～真是的，遙醬變得超級生氣啊——現在還在旁邊盯著我，超可怕的。所以我才打電話給你道歉，真是對不起啊。」

不，我也知道她沒有惡意。這點我是明白的——

「那個采訪是現場直播的嗎？」
「唔。電視播的是錄像。」
「那，就只能祈求那段會被剪走了。」
「是嗎？我覺得有點難呢。On Air是在——」

然後，齋藤小姐把On Air的頻道和放送時間說完，再一次道歉後，便掛掉電話了。        


作者注釋:

*1) 無過失責任
非故意或過失者仍需為損害賠償負上責任。
例如，宇宙條約批准的國家的人工衛星墜落而造成被害的話，那個國家需負上賠償責任。
日本就此已經批准了，由「此刻」開始民間的人們因發射火箭或人造衛星墜落而使他國遭受擴害的話，那個賠償的責任將交由國家來負責。
這條款由1966年開始通過後並沒有任何國家以外的機構進行過宇宙開發，到了現在則是恐懼似乎會被利用作以國家為對手的自爆恐怖襲擊，大概以後就會被修正。

*2) 民法第二百三十九條
對於沒有所有者的流動資產，將由撿獲者擁有的所有權的法律。
在不是礦山的山脈裡，偶然撿獲「掉落」鑽石的原石，主張是自己的東西的話，那就是屬於你的東西了。不能挖哦。
另外，第2項，有列明關於不動產的事項，這邊將歸屬為國庫。也就是說，沒有擁有者的日本土地，是屬於國家的資產。

*3) 民法第一百六十二條
即使是他人的土地，平穩與公然地在20年間持續佔有的話便會成為自己的東西的法律。
另外，以善意原因開始佔有且期間並無任何過失的話10年就可以。反過來說，似乎就算惡意佔用經過20年也可以。

*4) ISS (International Space Station)
由各國合作運轉的太空站。利用微重力環境進行研究和實驗的設施。