§063 如果夢尋迷宮地精 12/10 (mon)

關於達成5億探索者的事，現在的我們並沒有什麼可以做。
所以，我們決定去確認挖掘寶珠。

在前天的週六跟週日，我去了陪御劍小姐她們特訓。
三好那傢伙，雖然又在吐槽我“在迷宮裡約會不覺得很糟糕嗎?”，但這又不是約會，是特訓好不。

話說這次星期六的訓練，齋藤小姐也來參加了。
看樣子，她好像迷上了複合弓，想去狩獵在3層大量出現的狼。

作為特訓考慮，1層的史萊姆是最好的，不過這次單純當作發洩壓力，以娛樂的心態陪同了。

雖說是狩獵，但如果是以不會留下屍體的魔物為對手，也沒有多少殺死生物的厭惡感，可以說是跟遊戲差不多的感覺。

打完這匹狼，最後兩位數字剛好成了00。

--------
技能寶珠  AGIxHP+ 1    1/7,000,000
技能寶珠  超感覺     1/ 500,000,000
技能寶珠  危險感知   1/ 2,000,000,000
技能寶珠  生命探知   1/ 24,200,000,000
--------

不愧是狼啊。雖然擁有生命探知，但超稀有。

因為有狗頭人，每個月大概能穩定拿到2至3個，所以這次我拿了危險感知。

“又沒有類似哥布林寶箱(GTB)的東西，什麼都沒刷出來，很快就會膩呢。”
從剛才開始都在狩獵狼的齋藤小姐似乎感到有點無聊了，不由得抱怨起來。

再隔一段時間的話，大概就會開始掉落糧食吧。不過，現時4層以前的怪物即使討伐了也不會有任何獎勵，會讓人感到厭倦也沒有辦法。
畢竟也不可能像遊戲那樣會顯示得分。

接下來的週日，我和御劍小姐兩人像修行僧一樣跑去打史萊姆了。

御劍小姐明年開始就會作為時尚模特，能與她這樣交流也只剩今年了。
想著這樣的事，與御劍小姐的晚飯便吃完了。
臨走之前跟她約好了會在聖誕節再見面。
話雖如此，她現在只有週末有假期，所以是約在23日。

然後來到下週的10日。

那天，我說:“好吧，去夢尋迷宮地精吧!”便打起精神進了迷宮。(* 1)

走下普通的人無法到達，彷彿沒有盡頭的迷宮階梯裡所見的——
那，就跟通過迷宮後走進了異界一樣……

那麼，在最深層的神殿前，是否會封印著古老的眾神呢?

“前輩，那，只有『ス』說對了。而且到了那裡萬一會發狂的話感覺很討厭呢。”  （有看懂這邊三好指的『ス』是什麼的麻煩跟我說一下……）
“也是啊”

不必多言，果然還是想避免SAN值(*2)降為零。

出門之前，我向鳴瀬小姐介紹了阿爾斯小隊。
因為如果不這麼做，萬一鳴瀬小姐在事務所剛好撞見擔當警衛的牠們，肯定會引起很大的騷動。

雖然鳴瀬小姐一開始被嚇到像上岸的金魚般嘴巴PAKUPAKU地翕動著，但最後似乎也充分享受了毛蓬蓬的感覺。

關於阿爾斯小隊們的許可證和檢疫方面，WDA本身並沒有任何規定。
因為直到目前為止都沒出現過召喚師跟馴獸師。

當作寵物向居住區申報，也因為不可能會記載在特定動物列表和特定外來生物一覽表，所以不適用。
換句話說，只能就這樣當成狗申報，拿到許可證後打狂犬病預防針而已，這裡的規定是“養出生91天以上的狗時，需要在30天內登記”。

如果將召喚阿爾斯小隊他們的日子視為生日(這樣可以嗎?[原文])，那就完全沒有觸犯這個規則。再說……幫地獄犬注射狂犬病預防疫苗到底會產生什麼影響也完全不知道。

“沒辦法，就這樣看情況吧。”鳴瀨如此定論了。

既然沒有規定，說不定某處的研究機構會將地獄犬當成實驗動物，但在日本對個人的財產出手是相當困難的。也就是說，只要主人不讓步就好了。
日本萬歲。

結果，這3年以來，與迷宮有關的事一律都只能追著尾巴跑，實際上每次都是發生問題後，才能開始著手應對方法。

我們跟鳴瀬小姐說了其中一隻地獄犬通常都會在事務所範圍內當警衛，所以可以安心繼續翻譯工作後，便出發到迷宮去了。

“那麼，去測試隊伍吧。”
“了解。”

隊伍作為迷宮系統，還沒有對外發表。
因為打算在聖誕節的時候，作為確保大眾對我們今後即將洩漏的碑文內容的可信性的重要一環來發表。

自最初那次測試以來，到現在為止都沒有再和任何人組過隊。
所以，這次的迷宮探索不僅是為了尋找挖掘寶珠，同時也兼具了隊伍的測試。

我與三好的D卡互相觸碰，喊了聲「Admit」。

並沒有出現什麼會給予視覺和聽覺刺激的情況，但依然能感覺到與對方之間產生了某種不可思議的連接。

“這種『聯繫感』就是通知成功加入隊伍的UI嗎?”

看著自己D卡的背面，三好如是說道。
在D卡的背面會顯示隊伍的成員清單。所以，也可以從那邊確認已經加入隊伍。

到10層為止的路程已經摸熟了。
今晚我們打算直接待在比較安全的10層休息。
畢竟，也沒有能夠弄翻據點車的怪物，更不需要擔心會被其他探索者碰見。
而且，這裡對三好來說就如同天堂一樣的樓層。

“再一次以373為目標吧!”
“那個啊……如果規則是要到翌日0時才會消失的話，出門後也會一直被大量獨眼追著吧?”

如果有探索者在的話，就是以最糟糕的拖火車，幹最惡劣的MPK了。 (* 3)

而且與遊戲不同，並沒有復活。

“要進去的話，還是在23時左右比較適合呢。”

說著那樣的話，一邊以最短的距離慢慢走，到達前往第10層的樓梯的時候已經過了大概6小時左右。


◇◇◇◇◇◇◇◇


雖然大多數人都討厭第10層，但實際上這裡作為驗證的地方來說是再適合不過的。

有著普通掉落品的怪物，會有相當的數目不斷湧出，而且還會特意靠近這邊來。
由於怪物的種類也相對比較單一，所以很容易就能打倒許多相同的怪物。

這次的目標預定是要驗證幸運值(LUC)對普通掉落品跟魔結晶的掉落率的影響。

我們在11層樓梯的相反的方向，離10層的樓梯亦相當遙遠；一如既往杳無人煙的地方設置好據點車，就這樣乘上去了。

“唉，因為最後兩位數字的緣故，要計算實際打倒的怪物數量會變得非常辛苦。能不能直接在攝錄機的影像裡計算到被打倒的怪物數量啊？”

“感覺很方便的識別類API全是依靠雲端運作，在迷宮內可沒辦法用喲。再說，就算AI能夠學習識別怪物，要判斷到底有沒有打倒是不是稍稍有點勉強呢? ”

雖然AI應該能夠識別到命中的怪物，但是就算怪物倒下了，在其消失之前也無法判斷是不是真的死了。

畢竟，假設怪物在超出攝錄機的視角底下消失，也無法區別其到底是活著移動，還是被討伐而消失了。

“沒辦法了，只能逐一數了”

我說著站了起來，走向本應擺放了雙層床的地方。

“那，總之每人先打倒各100隻骷髏，調查一下會掉多少骨頭吧。”
“OK。”

“啊，在那之前得先確認一下你現在的幸運值有多少。”

要調查三好的狀態值多少有點麻煩，簡單來說，只要三好使用鑒定找出她的狀態值除以我的數值後餘數等於0的最小值就好。按照以前三好的狀態值1點1點的增加我的幸運值，就能夠相對簡單地推算出三好現在的幸運值了。

為了準備，我啟動了MAKING。

“嗯……? !”

--------
　Name 芳村 圭吾
　RANK 1 / SP 673.86
　HP 250.00
　MP 190.00

　STR (-) 100 (+)
　VIT (-) 100 (+)
　INT (-) 100 (+)
　AGI (-) 100 (+)
　DEX (-) 100 (+)
　LUC (-) 100 (+)
--------
>三好梓

在我的狀態值下方寫了『三好梓』這名字

莫非，這是……

我戰戰兢兢地，點擊了三好的名字。

--------
　Name 三好 梓
　SP 2.863
　HP 21.70
　MP 32.50

　STR (-) 8 (+)
　VIT (-) 9 (+)
　INT (-) 18 (+)
　AGI (-) 11 (+)
　DEX (-) 13 (+)
　LUC (-) 10 (+)
--------

然後，在那裡出現了預想一樣的結果。

“三，三好，這個。”

雖然我指向那個畫面對著三好示意，但再仔細想想，她是不可能看見的。

“什麼?怎麼了?”
“啊，不……三好現在的SP是多少來著? ”
“嗯? 印象中……大概是4.86。”

三好回想起自己電腦所記錄的數據後，這樣回答了。

畫面上，寫著SP 2.863。也就是說，有大約50%的SP被自動分配到三好的狀態值上了。

“前輩怎麼了? 有點在意呢。”
“不，其實……”

我將MAKING裡顯示了她的名字，以及點擊後會發生什麼的事情全告訴三好了。

換言之，這是能夠調整隊伍成員狀態值的功能。

“真的嗎? !”
“似乎是。”

三好興奮得雙眼發亮，但很快就恢復成平常的樣子。
。
“可是前輩，獲得的SP會根據行動自然分配給狀態值吧?”
“也許吧。”

雖然我並沒有出現自然分配SP的情況，但那大概是因為取得MAKING的緣故。
不過，考慮到我也是隔了一段時間才取得MAKING這技能，即使這樣SP也沒自然分配，肯定是因為累積SP後亦需要隔一段時間。

這是不是類似攝取的營養素需要很長的時間才能對人體產生效用一樣吧?

“按照前輩以前說過的狀態值編輯器的功能，已經分配了的狀態值沒辦法返還成SP吧?那麼，即使現在變得可以編輯了不是也沒有意義嗎? ”
“不，那是……”

我向三好說明了她的SP還剩2.863，所以實際上已經自然分配的SP只有2點。

“那麼，能被自然分配成狀態值的，只有已取得SP的50%左右嗎?”
“就你這例子來看確實如此。但也有可能是因為剩下的SP還需要隔一段長時間才能分配進狀態值。
“那跟前輩組隊的話……取得的SP的50%能夠按喜好隨便分配狀態值嗎?!”

三好聽完我的話，不由得興奮得抓著我的手。

“嘛……嗯，是啊。”
“前輩! !”

“不對，慢著。三好，把這個當成賺錢機會，用在不認識的探索者身上可不行。”

不管怎麼，都得先跟我組成隊伍。單是這樣，已經足夠困難了。
能夠與我自然組隊的，除了三好之外，就只有御劍小姐和齋藤小姐，還有鳴瀨小姐而已。

對不認識的人說:“嘿，要不要來跟我組隊?”什麼的……怎麼可能會說。
即使對方感興趣了，充其量就是說: “首先，先展示D卡確認能力吧。”
看吧……基本辦不到啊。

三好想了想便說道 “那不就是取決於使用方法嗎?”
“什麼意思?”

“是呢……例如:可以借迷宮訓練營的名目，讓他們和前輩組隊，進行幾天的神秘活動喲。這還可以跟以前說過的基金聯繫起來呢。”
“神秘活動?”
“活動內容做什麼都可以，只要能把他們操得半死就好了。然後，結束的時候只要稍稍按照他們希望的方向分配一下SP……啊啦，真神奇，參加訓練營後就能得到期望的成長!要訣是別一次點滿，而是一點一點地提升才是重點。”

“操到半死……你啊。”
“人們，比起相信輕鬆就能獲得的力量，不斷努力再努力後所得到的力量才更加具說服力吧?”

如果讓你任選其一的話，那絕對是選前者，但後者毫無疑問更具說服力。

“嗯，這個嘛。不過，如果真的證實有效果的話，全世界的申請會不會蜂擁而至啊?”

我啊，想盡情享受自由。

“嗯，對所有參加者附上必須要在一年內幫忙『確認』代代木迷宮的最深層這條件如何?”
“這不是攻略嗎?”
“如果突然像埃文斯一樣代代木迷宮也消失了的話，似乎會有很多人感到很難。因為無法預測未來會變成怎樣，所以最好還是不要介入攻略比較好……”

“但，我也討厭每天在迷宮裡幫別人訓練呢。”
“首先讓他們給前輩組隊，後續的訓練，交給請來的導師來做不就好了? ”

三好露出別有深意的笑容並說道: “如果想演哈特曼士官長的話就另當別論了。”(* 4)

雖然有點憧憬，但是要演繹哈特曼士官長的心理狀態……不行啊。再說，怎麼想都是在幫自己立要被畢業生殺死的死亡FLAG。

“而且，如果在訓練的過程中有打倒怪物的部分，只要將隊伍的經驗值設為前輩獨得的話，就能不費吹灰之力賺到經驗值哦? ”
“呃，那不是很過分嗎?”
“報酬嘛，報酬。反正每個人也沒多少經驗。”

這不好像就是以前經常成為話題的，擅自將銀行帳戶裡利息的未滿1円的部分集起來挪用並大賺一筆的感覺嗎?

“另外，積極舉辦的話，更容易控制和篩選參加者喲。”

原來如此。這樣參加者就可以由這邊隨意決定。

“如果以代代木迷宮攻略的名目，就算對積極進入迷宮的老手有所優待也毫不奇怪。換作讓初學者參加，實際上也不會有任何效果就是了。”

由於主要目的是要分配剩餘SP，對原本沒有剩餘SP的探索者來說，是沒有效果的。

“那如果是有名探索者的無理取鬧，硬要將零成長性的探索者加入攻略隊該怎麼辦?可不能期待有效果哦。”
“我覺得在有需要的情況下，可以公開『鑒定』也沒問題。”
“誒?”

的確，如果要對著申請者說“你現在並沒有任何成長的空間所以不行。”之類的話，直接說“我有鑒定技能。”這樣更有說服力吧。不管怎樣，對方也沒辦法否定。

“我姑且是D Powers的負責人，也拿到滿滿的報酬了。就算現在才擔心變得更有名也太遲呢。”

嘛，已經被說成是世界唯一的寶珠獵人……幸好三好的ID是舊的真的幫大忙了。如果是突然出現的話，肯定會引起更大的騷動吧。

雖然變得跟那個最初的意大利人所說的展開一樣，情況變得複雜了，也為自己帶來不少不必要的風險。
但是現在我們有能夠防止狙擊的阿爾斯小隊在，只要牠們能夠發揮出遠超威脅的安保能力，區區危險無視就好。迪克東鄉在漫畫裡證明了這點。

“而且公開『鑒定』後肯定會收到一堆來自世界各地的鑒定委託喲!然後還能成為開發能力探測器的理由，真是一石二鳥呢!”

雖然三好的話似乎很荒謬，但我知道說到做到是她的優點。

“我知道了。”
面對如此自信滿滿的三好，我也只能苦笑表示支持了。

“如果有其他鑒定的持有者出現怎麼辦?”， 除此之外還有很多問題想問，不過如果這是私人組織以私人理由舉辦的集訓，那即使我們私下決定好人選也沒有理由會被抱怨。

“但是，真正實際行動之前，得先測試一下Making對子隊伍有沒有效果。”
“畢竟，這跟同時能夠招募的人數也有關係呢。”
“如果不行，那只最多6個人。”
“不是7個人嗎?”
“不能跟教官念話很不方便吧?”
“啊~”

在訓練營期間，即使我在地上是不是也能維持組隊狀態，還有很多其他想要調查的事情，但還是留在日後再討論。

“不管怎樣，那些話題等我們回到地上跟熟人測試完再聊。這次探索的主要目的是挖掘寶珠呢。”

“了解。”


◇◇◇◇◇◇◇◇


那天，我們花了一整天測試LUC跟掉落率的關係。
。
我和三好的LUC正好差10倍，拿來驗證就再好不過了。

結果顯示，普通掉落品(骷髏:骨)的掉落率與LUC並沒有什麼關係，大約25%左右。

“骨頭方面感覺前輩的掉落率跟我差不多，可魔結晶的掉落率差距比想像中還誇張啊。”

魔結晶的掉落率大致上是普通掉落品 * LUC / 100左右，也就是說三好只有我的十分之一。

“打倒125體卻只有3個實在有點沮喪呢。」(原文寫123，懷疑作者手誤。)

特殊掉落品(在這情況下是治療藥水(1))則是根本計算不了。畢竟，三好沒有掉落過。

“治療藥水(1)前輩有3個，我卻1個都沒。基本上可以肯定某程度上跟LUC也有關……”

這次我跟三好的討伐數都是125，不是100只是單純因為停不了而已。

因為骷髏以前也有不少的討伐量，所以把那些也包含在內，我們訂下了這樣的假說:
l  怪物具有基本掉落率BDR（BaseDropRate）。 到目前為止，大約是0.25。
l  怪物具有稀有掉落率RDR（RareDropRate）。 到目前為止，大約是0.02。
l  普通掉落品幾乎不受LUC影響，維持BDR的機率。
l  特殊掉落品的掉落率約為RDR *（LUC / 100）（暫定）。
l  魔幻水晶的掉落率約為BDR *（LUC / 100）。

“也就這樣吧?”

“是啊。如果之後能在其他人身上收集資料就好了……但會認真按類型記錄自己打倒過的怪物數量的人……似乎沒多少呢。
“確實啊。我們也是因為有數值化這動機才在做的，只不過混了兩種類，就已經很麻煩了。”

1層似乎就只有史萊姆，10層則是會同時出現僵屍跟骷髏。要分開計算，確實相當麻煩。   

如果MAKING能顯示打倒的怪物記錄就好，但很遺憾，並沒有這種方便的功能。

“WDA之所以連基本掉落率也沒計出來，我認為是因為沒辦法從探索者口中問出“你打倒了多少隻”這種問題喲。”

確實如此。

放棄糾纏不存在之物的我們，很快便走下了夢之階梯。


作者註釋:

* 1) 夢尋秘境卡達斯 (The Dream-Quest of UnknownKadath) by H. P. Lovecraft

主角走下夢之階梯，以追尋記憶中的城市為目標的故事，也許跟迷宮探索有點相似。
順帶一提，這邊的樓梯似乎有700級(作者暗指18層的地精)。

* 2) SAN值
桌上角色扮演遊戲(TRPG) “克蘇魯的呼聲”裡導入，表示人類能維持正常精神狀態的界限值。
當做了什麼或看到什麼時，都需要擲骰子讓SAN值逐漸減少。變成0的話就可喜可賀的變瘋了，作為玩家就那樣結束。
如果突然遇見神什麼的，SAN值100%會降為0的，所以遊戲管理者應該需要稍稍考慮一下啊! (←似乎有些驚人的經歷)

* 3)MMO術語。
拖火車(Train)指的是將怪物拖著走來走去。
MPK(Monster Player Kill/Killer)的略稱，拉著怪物殺死其他玩家的意思。

* 4) 哈特曼士官長
電影《金甲部隊》（英譯：Full Metal Jacket，中譯《全金屬外殼》，港譯《烈血焚城》）中登場的，恐怕是世界上最著名的魔鬼教官。
哈特曼士官長在訓練營裡，將一個又胖又懶散的男人(原作)鍛鍊成最優秀的訓練生，卻在他準備離開訓練所的前一晚將其槍殺了。
