§065 山頂之神 12/11 (tue)

沿著回廊走了一會兒，就碰上了房間一樣的空間。
在那個相當寬敞的房間裡，整齊地立著一根又一根的大柱。


“簡直就像阿蒙神廟的大柱廳。”


這是隨著埃及王的權力膨脹而擴大的，可以說是集多柱室建築的大成。


那些整齊地排列的柱子的影子，每當我們移動的時候就會跟著搖動，像是奇妙的生物在跳舞一樣。


生命探測對此並無沒有反應，而阿爾斯小隊的鼻子也沒察覺到有什麼奇怪的地方。


“如果這個神殿的構造和埃及的神殿一樣――”
“會怎樣?”
“繼續走下去前面就會出現聖所。”
“什麼是聖所?”


“這個嘛? 應該是指神聖的地方吧……這可是在神山基裡尼亞加的地下神殿裡的神聖的地方喲? 我現在開始已經期待到不行了。”


三好故意開玩笑的說著。


我則苦笑回答:“我現在也快嚇到尿出來了。”


我繞著周圍轉了一圈，房間裡沒有發現其他側道，只有一條通往深處的道路。
我看了一眼手錶。
僅限於有分日夜的樓層裡，迷宮的時間跟外面是完全一致的，確實有點不可思議。


“離日落好像只剩不到一小時。嘛，也只能走一步算一步了。”




◇◇◇◇◇◇◇◇




我們沿路走了一會兒，果然沒有發現任何怪物。
應該說不愧是神聖的地方嗎?


經過幾條柱廊和中庭後，到達一條像是產道一樣的狹窄小路，接著彎下身向前走數米，就能看見那個房間。



“這裡是聖所嗎?”


那是一個比8 疊(榻榻米大小)的房間稍稍大一點，4m^2的八角形房間。


“也可以說我們到了子宮的部分呢。”


三好似乎很感興趣的調查四周，但房間裡什麼也沒有――除了那個被隱藏的奇怪魔法陣之外。


“嗚噢? !”


地面的魔法陣突然發起亮光，旋即，一種令人噁心的漂浮感向我們襲來。
那就有如——


“晴空塔(Skytree)的電梯吧。”
“那，目的地是……”

我不知不覺間抬起頭來。


“FLAG的力量真的很神奇呢……”


三好像是放棄似的深深嘆了一口氣。


“如果上面真的有名為恩加伊的神——”
“?”


“有位叫納奧米，馬賽族出身的文化人類學家在1983年出版的書中，總結了他在族人身上聽來的故事，而恩加伊就在故事中出現過。”(* 1)


原來如此，正所謂知己知彼，百戰百勝嗎?
嘛……真對上，一勝就夠了。


“恩加伊有一位叫奧拉巴(Olapa)的妻子，兩人本來相處融洽，但某一次他的妻子犯了些小錯後便被他暴力對待。”


"in just the same way women are beatenby their husbands . "
"我啊，在書裡看到這句，才知道原來馬塞族也是男尊女卑的社會啊。”


這都什麼情況了還這麼悠閒地發表感想啊!
不，所以三好那傢伙到底想表達些什麼。


“但是，奧拉巴也是個性情暴躁的人，當時的她向恩加伊反擊，讓恩加伊的額頭受了很重的傷。”


是扔了方形煙灰缸之類的東西吧。


接著三好繼續說起這段故事。


那時候被打的恩加伊惱羞成怒，直接將奧拉巴其中一隻眼挖了出來。
“奧拉巴”的意思是月亮，這似乎就是月球火山口的由來。


“恩加伊對自己的傷口感到羞恥，為了不讓人看到而放出了非常亮的光，那就是太陽了。”



“原來如此。現在太陽還在發光，就是傷口還沒痊癒吧。換言之，恩加伊的額頭就等同「阿基里斯之踵」吧。”


“不。奧拉巴(Olapa)的ol，這其實是——”
“其實是?”


不是在說弱點嗎?到底想說什麼啊?



“——表達男性的前綴詞啊! 也就是BL!! 咿呀~馬塞族也有BL嗎?”
“天知道啊!”


真是的，認真聽你講話的我，就像個白痴一樣。


話說回來，夫婦吵架，為報復額頭被割傷就挖走對方的眼睛……可真是過分啊。


“不，等等，三好。說到馬賽族的山，不就是吉力馬札羅山嗎?”


他們的生活圈就只有肯尼亞和坦桑尼亞之間的邊界。如果有足已讓神所居住的高山就只有吉力馬札羅山了。


“啊，恩加伊(Enkai)是馬賽語，恩蓋伊(Ngai)是基庫尤語。似乎在吉力馬札羅山和肯亞山上住著同一為神呢。”


原來如此。嘛，附近地區自然也有類近的神話。


“反正只要瞄準敵人的額頭就好吧。”
“神話能如實反映，那就好了。”


迷宮內的其他事件也暗示這點，可能性很高。


三好的言行裡少了平日的幽默感，露出認真的表情開口說道:“那些二階級特進的自衛隊隊員在踏入該地區的瞬間就被殺死了。而走慢他們一步，幸運地撿回性命的生還者則表示自己完全沒能理解眼前到底發生了什麼事。先不管那裡有什麼在，我們也應該作好準備，先下手為強。”


“了解。啊，最後的兩位數……”

“前輩，如果我有僕人在身邊，也會勸我別太貪心哦。”

“沒想到近江商人竟然會說這樣的話……別擔心，有錢沒命享的道理我當然懂，保命才是最重要的。”


度過彷如永恆的數分鐘，當我察覺到升降機的上升速度似乎有所減慢的時候，馬上有一股冰冷刺骨的冷空氣從上方流入。
抬頭仰望，山頂的小孔裡透出浮紅的天空。


似乎差不多日落了。


同時地，生命探測對那裡的某物展示了相當誇張的反應，不斷在我腦內閃著警號。


三好讓阿爾斯小隊從影子裡探出頭來，為牠們逐一解開綁在脖子上的提燈，作好戰鬥的準備。


話說，牠們還能將身上的東西一起藏到影子裡去啊。


然後——電梯到達了終點。


此時太陽已經快下山了，而祂——就在半逆光的位置。
托著腮子，一臉悠閒地坐在閃著金光的椅子上的側影，似乎稍稍抬頭打量了我們一眼。
那就是恩加伊嗎？


旋即，身旁的三好二話不說便朝著那個側影射出了鐵球。


下一瞬間所發生的事，即使是AGI-100的我，單是要眼睛追上對方的行動已經是極限了。


三好大概完全沒能理解吧。恐怕就如首次看到祂的自衛隊成員一樣。


那僅僅是一瞬間的事而已。
恩加伊只是左手輕揮便彈開了三好所射出的鐵球，下一瞬間就突然出現在三好面前，像是要將她壓扁一樣朝著地面揮拳。


“三好!”
我慌張地大喊，只見夾在恩加伊與三好之間的黑色塊狀物拯救了三好那如同風中殘燭的生命。


避免直擊的三好仍然被那強大的衝擊波及，直接被撞飛了。
夾在恩加伊和三好中間擔當盾牌的「那個」則是被恩加伊輕輕擦過的拳頭弄得形狀扭曲，如同皮球一般被打飛，在地上誇張地滾了數圈後，便變得一動不動了。

恩加伊所揮下的拳頭並沒有因此停下，而是就這樣擊中地面，伴隨著灰塵與巨響，在地面上留下了直徑約1m的隕石坑。


目睹這一幕，我馬上就意識到了——
如果維持現狀，我說不定會被秒殺。
我迅速啟動MAKING，為AGI追加了100點SP。


“亞瑟姆!”


勉強支起身子的三好見狀，試圖跑近亞瑟姆，而揮拳落空的恩加伊自然沒打算錯過這機會，似乎打算對三好展開追擊。

我連續向恩加伊射出數支水長槍，並以遠超水長槍飛行的速度奔到恩加伊的側面，對著祂的側腹全力一踢。


水長槍在擊中恩加伊的瞬間就如霧般散去了。


雖然不清楚攻擊有沒有對恩加伊產生效果，但是似乎是順利把祂對三好的仇恨值移到我身上了。
恩加伊向我轉身，就這樣順勢對我揮拳。


就亞瑟姆跟那個隕石坑的情況所見，這實在不是聚酰胺纖維的盾牌能抵擋的攻擊。


只是AGI-100的時候，盡全力也只能讓眼睛追上的攻擊，變成AGI-200的現在，看起來卻好像是提前播放的慢動作一樣。還真是多虧了狀態值的福呢。


我流暢地閃身躲過恩加伊的攻擊，就這樣繞到祂身後，在近距離對著恩加伊的延髓全力扔出鐵球。


被我擊中的恩加伊雖然發出了“咕嗚咔!”的誇張聲音，但實際上只是身體稍稍晃了晃而已。
衪馬上就振作起來，脖子左扭右扭的確認狀態。


我乘著那空隙擊出極炎魔法的火焰長槍(Flame lance)，在擊中恩加伊的瞬間就像水長槍一樣化作霧狀散開了。


雖說是迷宮所制造的複製體，但不愧是神，似乎有著高得不像話的魔法耐性。


眼見攻擊毫不起效，我只好再幫自己增加了100點的STR值，接著一手握著8cm的鐵球向恩加伊正面突進。

再拖長戰鬥，萬一恩加伊使用範圍魔法可就萬事皆休了。


總之，就賭在額頭這弱點上了。


“嗚啊啊——!!”


我本以為戰鬥中大喊大叫只是笨蛋才會做的事情而已，沒想到現在那種聲音卻是反射本能般從嘴角間溢出。


宛如能觸及靈魂根源的，來自渴求勝利的吶喊聲。


好像能預測到我的行動一般，恩加伊瞄準了我突進的時機，先一步對我使出右直拳。   


我用左手將其格檔，配合身體的扭動將直拳的威力卸向自己的右側，趁著恩加伊失去平衡的一瞬，將鐵球收進掌心，朝恩加伊的額頭使出用盡渾身之力的一掌。


比預想中強大的衝擊抬起了恩加伊的下顎，雙腳也從地心吸力中得以解放，形成了短暫的騰空狀態。


彷如慢動作的時間裡，我往空中一躍，借勢乘勝追擊。
與身子後仰的恩加伊視線交互的瞬間，對著祂的額頭全力扔出鐵球。

看準機會的三好見狀，隨即使出如同槍林彈雨般的十數發鐵球朝著恩加伊作進一步追擊，而雙腳浮空，失去身體自由的恩加伊自然束手無策，只能任由額頭接下十數發鐵球的直擊。


慢了一拍才注意到，耳邊似乎聽到類似生物臨終的悲鳴聲，只見後背直接摔在地上的恩加伊，就這樣在地面抽搐了幾下便徹底失去了反應。


彷如萬物迎來寂靜的瞬間，漸漸西沉在雲海彼端的太陽；日落的餘輝伴隨著漸化黑色塵埃的恩加伊一同消失殆盡，宣告著夜幕的降臨。


“太陽神之死與黑夜的來臨，不是挺有詩意的情景嗎。”
被眼前的景象奪去目光的我，耳邊傳來熟悉的聲音。


總算意識到戰鬥結束了的我，似乎是腎上腺素的效果逐漸消散，全身迎來一陣脫力感，像是想盡可能攝取更多空氣般喘著大氣。
映入視野前方的是領著3頭地獄犬向我緩緩靠近的三好的身影。


亞瑟姆似乎是得救了，還好三好有順利灑到藥水呢。


“這，明天早上就會復活嗎? ”


我凝視著恩加伊消失的地方，有點無奈地向三好問道。


三好無力地笑了笑便說“嘛啊……起碼，神話說的都是真的，對不。”


這可根本不是在開玩笑啊。


我們收集完恩加伊的掉落物，在山頂粗略地調查過一遍後，便按照自衛隊編制的地圖迅速的下山了。





作者注釋:



* 1) Oral Literature of the Maasai / NaomiKipury (1983: East African Educational Publishers Ltd.,)

一本講述關於馬賽族文化，對於研究文化人類學非常優秀的書。作者在文中所用的英文非常顯淺，所以請放心閱讀。


另外，用智能手機的相機當記者幫村裡賺錢挖井的馬賽人的Luka Sunte，在Moon的Twitter取材裡說了Enkai is one God.。
還有，訪問提問到Olapa是不是神的時候，他回答了Yes。 (2018)
