§064 魔域傳說(FIRST QUEEN) 12/11 (tue)

“嗚哇~!”


下到18層的我們，不由得被那壓倒性的風景給驚豔到了。
漆黑的大地上巨大的岩石零零落落，盡是一片荒涼的光景，陡峭的懸崖下方是一望無垠，彷佛無處不在的雲海。


“該不會這層的迷宮一直延伸到那片雲海之下吧。”
“看起來，至少有幾十公里。”
“這層的地圖是怎麼回事?”
“那還沒有完成。”


調查隊為了找到往下層的樓梯，從這個位置開始以螺旋狀調查，隨著下層樓梯的發現，調查隊便移動到下層，似乎幾乎沒有對其外部進行調查。


看著腳下的無垠雲海和似乎能往下走的崩塌斜坡，我不由得歎了一口氣。


“原來如此，我能理解你的心情。”


看起來，找不到盡頭，卻只能一味眺望遠方，只會更令人沮喪吧。


抬頭望，是在冰川的侵蝕作用下變得尖銳的角峰。
連綿不斷的山峰，其中最高的主峰，就好像在鋁板的洞裡滴入水銀後升起來的鋁汞齊一般。


我用腳尖將腳邊的黑色岩石踢飛了。


“玄武岩?”


三好點了點頭，抬頭看了看說:“確實是肯亞山啊。”


最初探索這個地方的自衛隊裡有一名爬山者，他看到這座山后，似乎也說了是巴蒂安峰(* 1)。此後，自衛隊以這名隊員為中心發起了不少山頂附近的調查。
      
“這就是明明雲海下面幾乎沒有好好調查過，但看起來更麻煩的山頂調查卻做得很好的原因嗎?”

“如果有自衛隊成員在探索期間逃跑登上山頂，還被罰了28日的幽禁的話，那可就成為傳奇了。

“那是什麼?”


肯亞山的幾個山峰裡，首次登頂萊納納峰的，據說是第二次世界大戰中3名義大利人達成的，但他們似乎是英國軍隊俘虜。
可能就是因為這樣，他們逃脫後爬上山頂，下山的時候被抓回集中營，結果在牢房裡關了28天。


“竟然是『我們不是天使』啊!”
“嘛……逃跑後卻又回去了的地方確實一模一樣。不過說實話，我有點不能原諒那部電影。”
“為什麼啊? 1955的版本不是感覺不錯的聖誕電影嗎? 比起『風雲人物』跟『34街的奇跡』，我可更喜歡這部。”
“聽好了，前輩。聖誕晚餐後，那瓶d'Yquem 1888竟然幾乎全部沒喝過! 喝剩3/4以上哦?! 你能明白嗎? 那時候已經跟主角差不多，可是有30年酒齡的絕佳貨色啊!”


聽了三好的話，我不禁驚呆，稍稍愣了一下才故作鎮靜地說道“你還是改變一下看電影的視點比較好。”

看『戰爭猛犬』，也許會有人在意克裡斯多夫·沃肯（Christopher Walken）偷來的格蘭菲迪(Glenfiddich)，但是會去在意最後一幕士兵們喝什麼品牌的香檳就只有這傢夥了。

順帶一提，三好對這部電影的感想是“竟然在用正常的玻璃杯喝酒，總覺得這場景應該對著酒瓶吹喇叭才對啊。”


話說如此，那3名義大利人又逃獄又爬山的，還真是些好事之徒呢。
當然，如果在這裡幹那種事的話，可能馬上就被怪物圍困，小命難保了。


“話說回來，為什麼山頂附近會成了空白區域?”
看著手邊的地圖，我向三好問道。


我想都爬到那種地方了，肯定會登頂才是爬山者的天性啊……可是這
地圖的山頂部分除了禁止進入區域的標記以外什麼都沒顯示。


“根據鳴瀬小姐那收到的資料，似乎山頂上有什麼東西。”
“有什麼?”


說著，三好取出了平板電腦，向我展示了相關的資料。
那裡顯示，最初以登頂為目標的3名自衛隊成員當中，其中2名，在進入該區域後馬上就二階級特進了(暗指殉職)。”


“這是……跟上次赫卡忒一樣的獨特怪物嗎?”
“也許是。不過，根據傳承可住著神呢。”
“不管怎麼，畢竟是基裡尼亞加(Kirinyaga)啊。”
雖然三好裝作平常一樣說著，但我知道她撒謊了。

我在邁克·雷斯尼克 (Mike Resnick)的小說裡讀過，肯亞山的原住民-古基庫尤族將肯亞山稱為基裡尼亞加(Kirinyaga)，意思是「神山」。


“傳說山頂名為恩加伊的太陽神，坐著純金製的椅子哦。”
“太陽神呢……”


“而且恩加伊(エンカイ)，用當地語來說念恩蓋伊(Ngai)。不覺得奈亞大神(ニャル様)似乎要出來嗎? ”
“如果那裡是威斯康辛州北部的森林的話。”

恩蓋伊(Ngai)是奈亞拉托提普所藏身的森林的名字，位於在威斯康辛州的北部。
當然，這跟恩加伊什麼關係都沒。


“在這迷宮，文字遊戲可不是開玩笑的。”


確實是那樣。從過去的巫術系列開始，西方遊戲的RPG總是充滿了文字遊戲。


“如果第18層裡出現奈亞大神的話……我會直接逃回家蓋上被褥，以後不會再敢違抗迷宮大神了。”


我笑了笑，然後抬頭望向巴蒂亞峰。


“玩笑先到這邊，我們要找的洞穴，就在那山峰，通稱巴蒂亞的腳下的地方哦。”
“好吧，那潛伏著可怕東西的山頂探險就給別人，我們偷偷溜進山麓吧。”
“總覺得你在立旗啊。”


以三好討厭的話為信號，我們朝著等待我們的地精洞穴邁進。




◇◇◇◇◇◇◇◇




“但是，這裡真的沒有探索者。就像鳴瀬小姐所說的一樣。”
“1層也好，10層也好……最近，似乎我們跟不受歡迎的樓層都很有緣啊。”
“這就當作幸運吧。”


我們邊走邊打倒了像是阿爾卑斯羱羊和會行走的高山植物這樣的怪物。
就這樣過了大概2小時，我們來到了似乎是地下洞穴入口的地方。
幸好，我們的攻擊手段在這一層也同樣適用。


那個地方，就像稍大的Gama (ガマ*2) 的入口一樣的地方。
我本來以為會有更大的入口，沒想到卻是這種尺寸的，實在嚇了一跳。


“真虧其他探索者能發現這個洞穴。”
“應該說，虧他們敢進這種洞穴啊。”


“也許跟剛才喜歡登山的自衛隊成員一樣，有一個喜歡洞穴探險的洞穴狂地熱者。”
“似乎有日本洞穴探險聯盟和日本洞穴學會。”


“真的假?”
“出現迷宮的時候，他們還拍了特寫呢”
“是這樣啊，那看來迷宮在他們眼裡也算是一種洞穴。”


在迷宮出現之前，已經有不少大學成立了探險部，地底研究部，甚至連洞穴研究會等組織都有呢。在最後出現的是山口大學，本來是秋芳洞的研究會吧。
在迷宮剛出現的時候，這些專門家?似乎都無一倖免被迫參加了媒體們的專訪。


我戴著帶頭燈的頭盔潛入洞口，那是一個相當狹窄，類似熔岩洞的地方。


“這算是巨大的熔岩樹型吧”


啊，說起來這裡是玄武岩質。
玄武岩的岩漿的黏滯性比較低，所以這些熔岩樹型的地形很有可能是在這座山還是活火山的時候形成的。


“感覺裡面住著一隻土蜘蛛，還盛開著不合時節的花呢。”


諸星老師的稗田禮二郎系列，有一個故事是說通過富士山的熔岩樹型後，就會看見不合時節的花。
但是，這段路正給人那種感覺，直到洞穴變得寬廣之前——

視野變得開闊的時候，我呆然地凝視前方。


“三好……抱歉。這怎麼看都是人工洞穴……”
“是啊”


突然變得寬闊的空間裡，我們被眼前的莊嚴感所震懾，嚇得張大了嘴合不起來。
那是，明顯人造的地下神殿前的廣場。


多虧散落在各處像是水晶般的物質，以及能夠發光的地衣一樣的東西，雖然身處地底，還是有著微弱的光芒。


“前輩，那塊石頭，不會發出了放射線吧？”


確實，眼前的一幕就彷彿有如居里夫人傳裡精煉過的鐳發出藍色光芒的景象一般。


“不，我覺得鐳並沒有那麼亮。”


既然危機感知沒出現警告，我相信超回復的效果碰了一下那塊石頭，也沒出現會燒傷的情況。

似乎只能發出弱的光而已。


如果往上看，可以注意到精巧講究的裝飾為外表穩重的石柱增添幾分輕快感。尖形拱門和飛扶壁也隨處可見，乍看似乎混了不少時代的建築風格，但整體來看，比較像是哥德式的建築。


“前輩，地精是怪物吧?”
“是啊。”
“但是這，看起來就在說牠們有文化活動啊。”


眼前的神殿確實是有著一定程度文化水準的建築物，但是這到底是不是地精所製造的也不清楚。
迷宮很有可能像「背景描述文字」一樣在地下建造了莊嚴的神殿，然後只是單純讓地精住了進去而已。

就在那時，神殿那邊的方向出現了幾個蠢蠢欲動的陰影。


“前輩，最後的兩位數是?”
“還有7 !”
“了解。”


我向著神殿方向追來，像是小孩一樣的剪影發射水長槍。
三好將阿爾斯小隊從影子裡放出來，一邊讓牠們擔當周圍的守衛，一邊射出鐵球。只有3隻，是因為其中1隻留在事務所看門。

不消一會兒，就迎來了第一次的寶珠選擇。


-------


技能寶珠        挖掘1 / 10,000


技能寶珠        敏捷1 / 1,000,000


技能寶珠        夜視1 / 8,000,000


技能寶珠        地魔法1 / 90,000,000


--------


好，如同計劃一樣!
我不由自主地握緊了拳頭，擺出了勝利手勢。


但是，1萬分之1 ? 這樣有誰拿到了也毫不奇怪啊。

“本來就沒多少探索者能潛到深層啊!比起這個，前輩，還在戰鬥中，請你認真點!”


地下洞穴的地精，似乎能夠無限地出現。


“總覺得，這樣的遊戲，就像以前看到的……”


對了，魔域傳說(FIRST QUEEN)。雖然是我們出生之前很久所推出的遊戲，但如同遊戲內那小人混戰系統所展現的氣勢一樣，神殿的另一邊湧現出大量的地精。


能夠選擇第二個技能寶珠的時候，遠處的地精停了下來，開始喃喃自語。
然後，每當牠這麼做的時候，都會有不知從何處飛來的碎石襲擊我。


“情況有點糟啊，三好，你退後點! ”
“了，瞭解!”


我讓三好退到我的身後，便雙手取出L10-S小型盾牌，一邊擋著飛來的碎石，一邊環顧四周。

雖然想向著入口的方向逃跑，但那邊已經早已被成群的地精給堵住。


“只能撤退了……”
“能逃的地方，似乎只有那裡了。”

三好說著，指向了神殿的方向。

對，再磨磨蹭蹭的話，那邊也只會被地精群所淹沒，最後可能會被成群結隊的地精們包圍。
無論如何，都得迴避這樣的情況發生。


“沒辦法了，逃往神殿吧!”


我將盾牌收好，抱著三好，朝著莊嚴的神殿方向全力狂奔。

似乎是注意到阿爾斯小隊牠們並沒有跟上來，三好慌忙地回頭一看，對著身後三隻還在大鬧一番的地獄犬們大喊“在被包圍之前快點回來!”
沒錯。不管地獄犬再怎麼厲害，在地精數量的暴力包圍之下還是會被擊潰的。
快找個合適的時機逃跑啊，你們。


早在被地精群完全包圍之前，我們先一步跑上神殿了的台階。

靠近看才注意到，神殿的外觀看起來像哥特式建築，內部則是大量地采用了希臘和埃及風格的柱子。
不，現在可不是該在意這種事情的場合。


我無視從後追上來的地精群，一鼓作氣衝進神殿的正門後，用力將門關上了。


一聲巨響後，厚重的大門完全闔上，房間一下子被黑暗包圍。
看樣子我的頭燈在不知不覺的情況下被碎石砸壞了。


剛才開始就從外面不斷傳來敲打大門的聲音，過了一陣子，也變得聽不見了。

環顧四周，黑暗中浮現出三對金色的眼睛，似乎大家都順利逃脫了。


“前輩，變得安靜了。”


很遺憾，根據生命探測顯示，門外仍停留著大量的生物。


“不行啊，大部分都還在。”
“要不我試一下在這邊亂扔鐵球看看? ”
“別啊，萬一隨意刺激牠們害這道門被弄壞的話可就糟了，還是留作最後的手段吧。”


說完，我從保管庫裡取出手提式LED燈，按下了開關。
單靠我手上這僅有1000流明度左右的LED燈，要照亮身後那漆黑的空間還遠遠不夠。


我把備用頭燈交給三好，然後自己也戴上了。


在我們面前，視線所及之處是一條狹長的走廊。


“亞瑟姆，能不能稍微看看前方有沒有什麼東西嗎?”


聽到三好的請求後，亞瑟姆點了點頭，一步一步向走廊深處走去。
不愧是地獄犬，那夜視能力肯定能發揮作用吧。


“那麼，既然門這邊不能走，我們進裡面看看吧。”


我用繩子把小型的LED提燈綁起在德魯特溫的脖子上，就這樣讓牠幫忙先行探路了。

自牠們被召喚以來，德魯特就一直待在我的影子裡保護我，是跟我關係最好的狗。


距離日落還有些時間，只能抓緊時間趕在入夜前找到出口了。
我們做好準備後，便追著的先行亞瑟姆往深處走去。






作者註釋:


*1) 巴蒂安峰
海拔5199米。是非洲大陸第二高的山。肯亞山的幾個山峰裡最高的主峰。
順便說一下，不是因為這座山在肯亞所以叫肯亞山，而是因為有肯亞山在所以才叫肯亞。


*2) ガマ
指沖繩各處的洞窟。通常是由石灰岩層形成的鐘乳洞的入口。