§069 試作機 12/16 (sun)

「這邊精密測量用的需要先設置後才能使用，而這邊是簡易版的。」

隔天，我們租了一輛輕型貨車訪問了翠小姐的研究所。
是測量設備試作機的首次發表。

那裡展示著兩種部件外露的設備，各自分別準備了兩套，其中一套已經用紙箱封裝好，似乎是三好拜託了要以軟件開發為目的帶回去。

「簡易版也已經做好了啊。」
「生理學上的數值幾乎都測量不到，而且構造對比精密測量用的要遠遠簡單得多呢。」

拿著一疊紙走來走去的中島先生，聽到翠小姐的話後，停下了腳步。

「所長，可別說得那麼簡單啊。你以為要把這東西緊湊的組裝起來到底花了多少功夫啊。」
「不，中島很優秀。這種只是輕而易舉的事吧。」

中島先生變得像漫畫人物一樣雙眼打轉的仰望天空。說是天空，能看到的只有二樓就是了。

「精密測量用的，只需要在這個圓盤上站著數秒就可以了。」
「誒？不用接觸就能測量到腦波嗎？」

像是只聽到好話一樣，中島先生興致高漲地開始向我們作出說明。

「就是能做到哦。雖然還是不能做到跟SQUID同等程度的靈敏度，但是現在已經在開發與以前無法相提並論的超高靈敏度的MI感測器，也有TMR感測器，解決電磁干擾的問題後就可以——」

「慢著——等一下！已經夠了！突然扔出那種專業外的知識也理解不了。」
「唔呣。畢竟理系男子不會考慮對方的事。」

雙手抱胸微微點頭的翠小姐擅自地替理系男子上了標籤。

「前輩，我覺得那稍稍有點以偏概全了。」
「就是那樣哦，所長。嘛這種磁力計會針對腦電波的特性而作出相應調整。」
「欸——還真厲害呢。」

這樣說完後，中島先生有點害羞的笑了笑。

「嘛，就是這種原因，簡易版視乎測量條件可能會有相當大的誤差。」
「那邊會嘗試以軟件調整看看……先不說取得高精度的數值，這不會有設備間的差異值，測量出來的數值也不會浮動吧？」
「因為把測距儀也裝進去了，在那裡修正誤差值應該能壓在±0.05％以下。」

「大致上用了我的測量數據來調整過了。」中島先生說著取出了記憶卡。

「這邊是記錄了當時狀態，附帶文字描述的原始數據。如果有什麼問題的話請確認一下。」
「謝謝！那應該有辦法解決了。剩下的，是啊……這每個得多少錢？」
「除了應用了特殊的感測器以外，還集合了各式各樣的技術……精密測量用要2000萬，簡易型的要300萬左右吧。」

「你們寄存在這邊的資金可是幫上大忙了。」

說著，翠小姐興奮地拍打我的手臂。

「說得對。啊——如果每次都能這麼自由地使用預算那有多好。」
「吵死了。就是沒有錢才會想出更好的做法啊。」
「那也有極限的，社長。」

中島先生的話讓我不禁感同身受，不由得回想起以前在黑心公司裡的事情。
我苦笑著向中島先生打聽起量產的事情。

「嘛——嘛——那麼量產可行嗎？」
「嗯。透過試作機搞清楚適合的數據取樣率和精度，減少浪費的話，成本大概會在現在的1/3至1/4左右吧……」

那還需要100萬啊。
不便宜但也不算昂貴。不管是玩音頻的，個人電腦的還是單車的，高端的嗜好品就是這樣的東西，姑且能算在興趣的範疇吧。

「量產是想委託我們製造吧？我們這邊基本上專注設計業務，可不是工廠啊。咧——梓，你到底想要這東西來幹嘛？ 差不多可以告訴我了吧？」
「這可是盯上了世界級暢銷產品喲。」
「暢銷產品？」
「可是，除了附帶測距儀的特殊電磁波感測器外，這個幾乎就只是個將技術東拼西湊的集合體，就算拿去賣也很快會被抄襲哦？」
「畢竟設備本身只是個單純的測量器而已。就是這樣才好啊。感測器是由中島先生設計的？」
「嘛啊。」

三好對略帶害羞點頭示意的中島先生送上稱讚的話語後，便開始針對設備預定使用的通訊及顯示器部分的硬件規格及傳輸協定進行詳細的說明。

「怎麼樣，中島先生能組裝起來嗎？」
「聽上去就像把手機一併裝上去而已。沒什麼大問題。」
「那，能請你幫我做三台精密版，八台簡易版作宣傳用途嗎？」
「沒問題。外殼跟組裝用的零件可以用3D打印機做好，剩下的部分只需要訂購標準規格的零件就可以……唔，資金上沒問題的話這周就能做好吧。」
「不愧是中島先生，辦事真有效率呢。」
「誒嘿嘿。」
「如果是按順序製作，可以的話我想先拿走一台，做好麻煩通知我一聲哦。」
「我明白了！包在我身上吧。」

中島先生一說完，便馬上興致勃勃地寫起訂購部件的清單。

「梓，你釣男人的技巧什麼時候變得這麼熟練啊。」

翠小姐口裡對三好說著失禮的話，眼睛卻略有深意地打量著我，像是要表達：「是因為總是在照顧廢材男嗎？」

的確，我也知道自己最近對三好稍稍有點過分依賴了。甚至有時候還會看到某來自未來的貓型機械人的錯覺呢。
跟三好說了這件事後，她還氣著說：「我才沒那麼肥啊！」
現在回想起來，那時候的我實在有點不太對勁。

「才不是這樣，你在說什麼啊。那個啊……在我以前待的黑心公司裡，做好本份是理所當然，做得好也沒人讚賞。這不過是我從反面教師裡學到的，其實大家都只是渴望能在工作裡得到正當的評價而已。」
「呵～」
「先不說這個。前輩，關於剛才說的量產的事情……」

三好提出了想跟翠小姐的公司合作還有建設小型工場的事。

「不，我可沒那麼多錢跟你合作投資哦！」

聽完三好說明後的翠小姐，臉上掛著一副難以置信的表情。

「我期待你能作為我們的頭腦發揮作用哦，而且也需要增加更多的人手。」
「……這個只是技術集合體一樣的東西，真的能成為那麼大的生意嗎？」
「翠前輩。這個只跟你說喔，其實啊……這東西可是能將人類的能力數值化的機器哦。」

翠小姐聽了後瞬間目瞪口呆，不由得伸手摸了摸三好的額頭喃著「沒發燒呢。」

「大概有36度喲。」

三好說著笑了笑，然後拉著翠小姐的手走向會議用的小房間。

「能拜託前輩你買些飲料回來嗎？解釋起來似乎相當花時間呢。」
「嗯。自動販賣機在——」
「哎，在大堂那邊。嘛……裡面放的飲料全是些工作時的興趣，不好喝也別怪我喔。」
「我知道了。」

我揮手暫別，向著自動販賣機的方向走去。
三好似乎是開始向翠小姐解釋迷宮對狀態值產生的影響的最新知識和見解，以及測量數值的大致方法。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

雖然沒看過三好那傢伙喝罐裝咖啡，選少糖或者無糖咖啡就好了吧。

自動販賣機，自動販賣機在……哎，那個啊。

那個有點懷舊的舊式自動販賣機被設定成免費，只要按下按鈕，飲料就會直接掉出來。不愧是時髦的開發公司，就像世界級的IT企業一樣。

但是，那販賣機裡陳列的飲品稍稍有點奇怪。

「能喝的泡芙？這算什麼啊？」

樣品裡夾著一張小小的字條。寫著『賞味期限為2018/4/21，但還能喝喲♪』誰會喝啊——！

可惡。剩下的……Dr Pepper、搖搖晃晃混合果汁、榴槤蘇打？腌菜可樂、海膽味波子汽水，這都什麼啊……

「說是工作時喝的趣味飲料也總有個限度吧……

看起來最正常的，Dr Pepper……不，還是選混合果汁吧？
總之先拿了三瓶混合果汁，便向著會議室走去。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

回到會議室的時候，似乎三好她們都聊完了。
我一邊向兩人遞出果汁，一邊在意的向翠小姐打聽那自動販賣機的事。

「哎，那當然，你找到的是NETA販賣機嘛。」
「那啥？」
「全部免費吧？」
「欸。這麼說來，那不是員工福利啊？」
「像我們這種貧困的初創公司怎麼可能有這種東西啊。再往前走的大堂那邊，也有普通的自動販賣機吧？」
「哎……確實還沒走到大堂……」

聽翠小姐說，那是以前在這裡的工場用過的自動販賣機，似乎是她見機會難得，便開始抱著玩心把旅行時買的NETA飲料都塞進去了。
在那之後，每當有去了旅行的同事回來，就會把罐裝的NETA飲料塞進去玩耍什麼的……似乎不知不覺間放了不少當地的NETA果汁。
現在似乎是作為懲罰遊戲大為活躍。

「話說回來，除了翠小姐跟中島先生以外原來還有其他職員啊。」
「那當然啊。再說，今天是星期日，本來可是休息日啊，還不好好感謝我？咳咳……嘛，這邊總共有6位職員，而梓拜託我們的工作，基本上都是中島一人主導，我只負責在旁監督而已。」

翠小姐說著說著，雙手把玩著手中的混合果汁，神色似乎變得有點緊張。

「剛才聽梓解釋過了，你們打算成立一間支援攻略迷宮的公司？」
「嘛，是啊。」
「如果是那種目的的話，當NPO法人不是更適合嗎？」
「不，畢竟有人說了想設立起碼得花上三個月……所以，就當公司好了。」
「不是Dog而是Mouse Year果然不是傳說啊。」

聽到我的話後翠小姐先是驚訝，然後無奈地笑了笑。

Dog Year跟Mouse Year是10多年前流行的IT用語。從狗和鼠的成長速度分別是人的7倍跟18倍，暗指技術的進步就是這麼快。
簡單來說，跟不上成長速度就會因過時而被淘汰，像是要脅人一樣的行話。

「我認為貴 社所製造的設備，可以幫助加快迷宮攻略的速度哦。有沒有18倍這麼快就不清楚了。」

畢竟，這就像在沒任何標準的範疇裡，加入數值這種參考指標，肯定會產生很大的影響。

「作為這個原型的製造商，被問到要不要作為合作夥伴負責硬件部分，還是想在這裡把工作劃清界線呢……」
「雖然中島先生謙虛的說這只是個將技術東拼西湊的集合體，但是重點的核心部分是他的感測器吧。」

三好看著翠小姐真摰地說，而翠小姐只是因自己公司的技術被贊揚不由得微微一笑，簡短地回應「是啊。」

「這差不多就像測量設備跟醫療設備一樣的東西，你可以就這樣在公司弄個新部門處理，也可以作為我們新公司的合作夥伴往這邊借調人手的形式也可以。當然，想以其他方式合作也無所謂。那邊就麻煩你跟三好再慢慢商量了。」
「嘛，老實說，我這邊也總是因為沒有多餘預算而吃了不少苦，恐怕沒有在這裡撤手不管的選項吧。」
「那——」
「嗯，請多多關照啦。」

當我伸出右手跟翠小姐握手的時候，身旁的三好突然開了口。

「合作能談成實在太好了。不過，要注意別被收購哦。」
「收購？」
「是啊。如果你跟我們的合作關係洩漏出去的話，大概很快就會有公司來提出收購喲。」
「哈？怎麼回事？」
「前輩。你這邊的股票現在是怎分配的？」
「嗯？怎分配是——我持有60%的股份。剩下的員工多少拿了些，還有大學那邊有5%吧。」
「有投資者嗎？」
「到目前為止的都全跑了。還有……我爸爸也分了一點股份吧。」

翠小姐以自嘲的語調淡然地說道

「如果這事傳了出去，全跑掉的投資者說不定反而會拼命的討好你，要小心哦。」
「此話何解？」
「總之有很多組織會嘗試接近你，請記住全部提議一律拒絕就好。必要的融資由這邊提供也沒問題……這樣可以吧，前輩？」

三好望向我這邊，請求通融融資的事。對此，我二話不說擺出了ＯＫ手勢。

「哎，雖然完全搞不懂……不過我明白了。」

最初測量的時候已經簽署過NDA(保密協議)。
訂好了詳細的話等之後有專家在場再另行商議，今日暫時就先將封裝好的試作機放上小型貨車帶回去，剩下的時間輕鬆點過吧。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

回到事務所後的三好，立即就按耐不住取出試作機進行調整了。

「前輩，好了好了，幫我測一下嘛。」
「哎……明天是冷卻結束的收納庫狩獵時間，拜託你手下留情啊。」

我是從10月8日拿到收納庫的，而明天正好是取得後的第70日。
雖然還沒決定好要怎麼處理，不過冷卻時間長的寶珠還是盡早取得比較好。

「啊，恩加伊的戒指要先取下來哦。」

我在測量器前坐了下來，首先按以前測量過的數值調整好狀態值再測一次。之後只是一味聽從三好的指示調整狀態值，被迫奉陪了一場彷彿永無止境的測試。

測試途中還正好撞見來事務所的鳴瀨小姐，她似乎相當好奇我們在幹嘛，而三好開玩笑地說了「這是企業機密！」後，她便苦笑著回到翻譯的工作上了。

「前輩。稍後也會請鳴瀨小姐幫忙測量，可以的話也想叫上那藝人二人組，想增加更多的測試樣本。」

為什麼要找她們？雖然我剛開始想著這樣的事，但仔細想想，要是被問到願意跟我組成隊伍，能夠確認現在的狀態值的人……原來如此，似乎沒有更合適的人選。

我打電話給御劍小姐，在電話錄音裡留下了口信。

