　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 https://www.lightnovel.us
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　到了宝珠交接当天，我俩在代代木八幡站上了小田急电铁前往新宿。
　　
　　「前辈。不应该坐车更保险么？」
　　「日本三天两头就会发生恐怖袭击另说，现在这种环境还是人多的公共交通工具更安全吧？」
　　
　　小田急电铁到新宿一路上经过的都是住宅街，要发动袭击必然会引发大骚动。再说他们事前也料不到我们会坐小田急，所以估计也没机会事先做很好的准备。
　　
　　「说起来鸣濑小姐她，好像马上就把彷徨之馆的情报公开了呢」
　　「是呢。好像贴心地剪掉了我们出场了的部分呢」
　　「那个是我编辑掉的啦」
　　「啊，是你啊？」
　　
　　也是，当然该把我们大剌剌出镜的画面给剪掉。
　　不然的话，至少编辑就知道了我们的身份了。
　　
　　「我可是自愿帮忙的哦。哼哼」
　　「辛苦啦」
　　
　　一如往常，我们拒绝了JDA派人来迎接。来接应的人被调包简直就是日常，如果要靠阿尔斯小队和状态值逃亡的话，有保镖在反而会碍事。
　　DAD那边的人，说不定也在暗处虎视眈眈呢……
　　
　　「到了新宿之后怎么办？普通来说的话就是坐总武线或者新宿线过去」
　　「坐总武线咯，这边换乘更方便嘛。出了站马上就到嘛。
　　「诶……这么随便？」
　　「你想在大把外国人的新宿站走一大段路？再说了地铁可无处可逃啊。
　　
　　地底还是有些不妙。要是被爆破了那就直接被活埋了，如果被前后夹击还无处可逃。
　　虽说我估摸着爆破不大可能发生，但总的来说还是地上比较令人放心。
　　
　　我俩走上总武线的站台，朝着倒数第四节车厢慢慢走着。
　　
　　「有三个外国人大概隔了两节车厢跟在我们后面」
　　「这里可是新宿哦？三个外国人一抓一把啦」
　　「他们身上感觉不到游客那种兴奋的感觉，而且也不在意车厢里的空座位，只管跟我们保持相同距离。你看咯」
　　
　　我俩突然一改刚才故作悠闲，在电车将要开动的时候迅速走进了目标车厢。
　　当然，车门就这么关上然后开走是只有电影里才会发生的事情。
　　在真正的新宿站，负责监视站台的员工不可能没有看见这情况。关上的门再次打开，到时间后又再次关上了。
　　
　　「后面跟着的人会不会过来啊？」
　　「你别忘了新宿有多少人挤车。想在车里移动怕不是在做梦」
　　
　　虽然不至于挤得动弹不得，但人数还是十分可观的，想要在车里移动显然是不可能的。
　　
　　「再说，这趟车肯定要在快到四谷的时候出事的」
　　「你怎么知道？」
　　
　　我昨天就用街景走了一遍今天的通行路线。
　　当然是做着朝车内发起袭击抢夺某人持有的东西为目的考虑的。
　　
　　总武线从新宿到市谷这一段，只有一个地方线路两边被树木遮盖，四周难以确认电车的情况。
　　
　　「他们要是打算发动袭击的话，只可能是在外壕公园」
　　
　　电车缓缓启动。
　　
　　「西蒙他们说不定今天也跟着我们呢？」
　　「DAD那边的人倒是跑哪去都不奇怪的……但西蒙他们的话估计应该是去做接收方那边的护卫了吧」
　　
　　总之，不应该靠那些八字没一撇的东西。
　　
　　正在电车并轨驶入首都高速4号新宿线的时候，车中广播开始报站。
　　
　　「下一站，千駄谷站，千駄谷站」
　　
　　「三好，准备下车」
　　「诶？」
　　
　　随着广播结束，电车缓缓放慢了速度。
　　
　　「一会下了楼梯之后，跑步出站，然后右拐。前面马上有一家Excelsior Caffé，走过店面马上右拐，进到高架桥下面」
　　「跑、跑步么？我体力有些不行啦，所以……」
　　「难不成你还想骑着地狱犬？」
　　「嗯嘛，就是这个意思」
　　
　　在电车停下开门那一瞬间，我俩冲出车厢，跑进眼前的楼梯口下楼。
　　正在我们刷完PASMO卡出了站的时候，三好开口了。
　　
　　「前、前辈！我已经不行了！」
　　
　　听见这话，我便靠着高状态的力量，抄起三好当行李一样横抱起她，冲过Excelsior Caffé店门口。
　　店里马上有人开始拍起了照片，不过说实话真不希望他们隔着个玻璃拍照呢。搞不好甚至会被当成绑架现场。
　　
　　「好、好过分！这时候不应该来个公主抱的嘛！？」
　　「就你事多！闭好嘴，别咬着舌头了！」
　　「呜呣」
　　
　　冲过店门口我立马右拐，跑进了中央缓行线的八幡前高架桥下方。
　　所幸桥下十分冷清。这里就不怕被拍照了。
　　
　　人头攒动的地方除非标定具体的人，不然生命探查派不上用场。生命探查只能分辨出生物的种类，至于敌人和伙伴那是分不出来的。
　　因此，我事前就考虑过了在哪里能让这个技能发挥作用。
　　
　　穿过高架桥下，右手边就是新宿御苑。
　　不过要进去隔了个三四米高的石壁，再加上还有快两米高的铁栅栏。
　　
　　我抱着三好冲上了石壁。
　　
　　这块路边的石壁，再往前走一段就变得光滑，但刚出来这一段则有自然石头那种明显的凹凸。除非踩到苔藓滑倒，不然凭我现在的状态，跳上去轻轻松松。
　　然后，我顺势踩上涂着黑色斜线的黄色限高杆，一口气跳过快两米高的铁栅栏，在御苑的林地里着地了。
　　
　　「前、前辈，你莫非是哪里的动作片影星嘛！？」
　　「是靠高状态值的啦。这么一来就算他是经过训练的军人，也不大可能随随便便就追上来了吧」
　　
　　千駄谷站虽然就在新宿御苑旁边，但现在还没法从御苑这边出站。
　　也就是说，就算他们追过来，在出站后，也只能要么走另一边、要么追过来，上完这个坡到只有两米高的铁栅栏的地方再翻进来，或者继续往前照正常方法从千駄谷门进来这几种可能性了。
　　
　　千駄谷门离得实在太远。一般来说他们只有第二种选择，但翻过栅栏里面是樱园地一角的森林。根本不是游客会去的地方。
　　也就是说如果有人从这里进来，那对我们来说他就是危险人物了。
　　
　　「刚才的确实很厉害啦，不过前辈，御苑入场好像是要收费的……」
　　「咕……」
　　
　　三好冷静地吐槽。
　　确实，收费的。200。❶这次是为了紧急避难，所以请放过我吧。
　　
　　「而且，离场的时候也要出示门票的哦？」
　　「真的！？」
　　「前言撤回。影星归影星，后面还得加上替身俩字」
　　
　　反正我就是一个替身啦！不过超一流的替身演员，感觉也挺不错呢。
　　
　　「我可从没说过超一流三个字啊」
　　
　　刚还在犯花痴呢怎么突然就拆人台了啊。傲娇啊你？
　　
　　没办法，只能在从大木户门左边栅栏那块跳过去了。停车场那块保安很多，不过动作快的话应该能混过去吧？
　　我一边盘算着，一边走到了下之池。池边上，有一大群端着相机的人……这阵仗干啥呢。我下意识地把三好放了下来。
　　
　　「下之池是有名的枫树景观哦。现在还正好是风景最好的时候呢」
　　
　　啧，真是祸不单行。
　　确实，水面上映出了红枫艳丽的身姿。一路上三脚架密密麻麻，没有相机的人反而屈指可数。
　　
　　这时，樱园地那边，一般人不会去的区域，出现了生物的反应。
　　
　　「果然，有人在后面跟着」
　　「哎呀～，有点刺激呢，这个～」
　　「你可真是悠闲呢。看门狗有安排好吧？」
　　「德鲁温在前辈的影子里。卡瓦尔和亚瑟姆在我的影子里。格里西奇留在办公室看家」
　　
　　我影子里也有啊。那就拜托啦，狗狗们。别枉我喂这么多吃的给你们啊。
　　可是放出豪言连狙击都能防住呢。他们要是真做到这种地步，那就只能靠这个了。
　　
　　我们走过蔷薇花坛，朝着大木户门走去，左边便能看见大温室。
　　
　　「看起来里面是在举办洋兰展呢」
　　
　　顺着三好的手指，大温室上显示着「第30届 新宿御苑洋兰展」。看起来今天是最后一天。
　　温室里人头攒动原来是因为这个啊！真是不走运。不过从背面过去应该谁都看不到吧（乐观估计）。不过透过玻璃的话也许能看见呢。
　　
　　真是的。人人随时随地都有办法拍照，这个时代还真是烦人。
　　
　　「唉，没办法」
　　「等下等下！」
　　
　　我正打算强行突破，却被三好拉住，然后大大方方地朝大木户门走去。
　　
　　「啊，抱歉麻烦一下。我们不小心搞错把票给丢了，现在找不到了，可以让我们出去嘛？」
　　
　　然后，微笑着朝对方说道。
　　
　　「嗯？哎呀真是的。下次可要注意了啊」
　　「好的，谢谢了。里面的枫树很漂亮呢，下次有机会再来的」
　　「嗯，不用客气」
　　
　　门口售票的大爷露出了和善的微笑，目送着我们走出了门。
　　这社交力，恐怖如斯。
　　
　　「你还真厉害呢」
　　「且不说进去，出来的话并没有多难的啦。保安这么多居然还打算强行突破，前辈你是傻子嘛」
　　「咕唔」
　　「跟后面的人不知道是打算怎么出来呢？」
　　
　　三好笑着说道。
　　说起来，跟上了没啊，后面的？
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「跟丢了？」
　　
　　这帮家伙鼻子真灵。
　　隔着车厢瞟见了我们的人，然后马上就在千駄谷下了车，直接溜进了新宿御苑的样子，可居然连他们是怎么跑进去的都不知道？
　　可以确认的是他们出了站台，然后马上就跑进了御苑，本以为他们走了楼梯，可追上去才发现现场却只有石壁。
　　
　　虽然这边没有他们持有技能的情报，但看他们卖了那么多宝珠，在自己身上用过也是自然。
　　
　　御苑里面，也明显感到有人在一旁干扰。
　　虽然没有认真的打起来……不过可以料到别的国家很有可能也派了人来。
　　
　　总之，现状他们从御苑北侧出去了的话，接下来可能的就是乘车，或者是做丸之内线了。
　　不过看他们这么狡猾，也有可能继续向北去坐新宿线，或者绕一圈回去千駄谷坐下一班车……
　　
　　只能让安排在外壕公园的人一半去四谷站，一半去市谷一片了。
　　要是在战乱地区，就能更放开一些，这片的限制实在太多了。顶多也只能做到交通事故的规模。
　　
　　他们可能的行动路线实在太多。搞不好可能要做最坏的准备……
　　据情报，对两人中的任何一个出手的话，就不保证可以交付宝珠。
　　
　　男子无奈地耸了耸肩，然后把特种人员派去了Domeal五番町大楼和市谷大山（GrHill）酒店。①
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「前辈，接下来怎么办？做丸之内线去四谷，还是继续往北做新宿线？」
　　「先过新宿一丁目十字路口，然后在新宿大道或者外苑西大道拦一辆出租吧」
　　
　　预定好的地点他们很可能先做手脚，不过现在我们已经出其不意打乱了他们的计划，他们应该也来不急做什么准备。
　　
　　「好的」
　　
　　听完我的话，三好快步走过十字路口，马上就拦了一台出租。
　　
　　对，就是那种滑门式的JPNTAXI。
　　经常有人埋怨说滑门开关慢，车流量大的时候会加重堵塞，还有窗户开不开什么的。
　　不过车子里空间挺大，坐着其实挺舒服。
　　
　　「走靖国大道，去JDA市谷本部」
　　「好的」
　　
　　我说完目的地，车子便缓缓启动，平安无事地在外苑西大道向北行驶，在富久町西十字路口开上了靖国大道。
　　
　　「算是告一段落了？」
　　「是呢。上了靖国大道，他们也不大可能再搞出什么大名堂来了吧……」
　　
　　我突然感到了一抹不安。
　　
　　「怎么了？」
　　「说起来，不管怎么走，我们最后的目的地是变不了的咯？」
　　「确实呢」
　　「这么一来，跟丢了我们之后，他们接下来会不会在JDA旁边守着？」
　　「诶？那可是在防卫省眼皮子底下哦？」
　　
　　正在我们驶过防卫省的正门，刚过『前方300m进入外掘大道』的路牌，道路微微左弯的时候，另一边车道上一辆大挂车整加速开了过来。
　　我心里一股不详的预感油然而生，向三好眼神示意。
　　
　　就在这时，大挂车如同爆胎后方向盘失去控制一般，突然右拐翻车，横倒的货厢正朝着我们的方向。
　　靠着离心力，整个车厢横断了东向的全部三条道路，朝我们撞来。
　　
　　右侧是对向的车流，左边是马路围栏，无处可避。
　　司机一下子慌了神，下意识踩下了刹车。
　　
　　「别停下！开过去！」
　　
　　我大声喊道，德鲁温从影子里踩下了油门，出租车突然提速，朝着货厢冲去。
　　
　　「诶诶！？呜哇！」
　　
　　面对突然发生的事态，司机惊恐地大喊，闭上了眼。
　　正在我们要跟侧翻的货厢相撞的时候，从货厢的阴影里突然窜出了个身影。是卡瓦尔。
　　
　　车厢如同要从卡瓦尔身上过去一般被弹了起来，在空中旋转，正好在我们的出租车通过后再次落地。
　　要是电影里肯定是慢镜头播三遍的场景。
　　
　　车厢发出咚的巨响，翻滚着碾过防卫省前的公交站台，然后沿着道路最终在防卫省的正门旁停了下来。
　　
　　「得、得救了？」
　　
　　司机呆呆地问道。
　　
　　（干得漂亮，三好）
　　（之后记得魔结晶的事哦）
　　（咕。知道了）
　　
　　尽管司机还在发呆，但出租车仍凭着惯性继续向前，最后在市谷大山酒店前停了下来。
　　本来这里是不允许过马路的，不过反正后面出了那么大的事故，不可能还有车过来。
　　
　　「不用找了」
　　
　　三好说完，把一张万元纸币塞给司机，然后我俩迅速下车过了马路。JDA已经近在眼前。
　　
　　「前辈，刚才的事故……」
　　
　　三好一边快步走着，一边回过头，脸色微微发青向我说道。
　　
　　「上次我们在JDA说过了把吧？」
　　「什么来着？」
　　「你忘了么，我说过我跟三好如果少了其中一个就无法保证交付宝珠了」
　　「啊，确实是放了那么一个烟雾弹来着……莫非」
　　「实在是让人不往那边想啊」
　　
　　假设那个情报已经泄漏了，他们会做出最坏情况下如果拿不到，至少干掉我俩其中一个让宝珠直接消失的决定，也不奇怪。
　　
　　「前辈，这里可是日本哦？」
　　「嘛，当然也有可能卡车爆胎只是偶然，这些都是我们的妄想」
　　
　　话又说回来，哪来的这么巧一个大挂车在靖国大道上跑啊。打算往哪运啊。
　　就这么往前开，直接就进了新宿的闹市区，继续开那都到八王子跟大月了。集装箱的话不该往川崎跟横滨那边去么。
　　
　　远处传来了警车和救护车的警笛音。
　　正在我感叹日本的急救车辆动作真是迅速，想要拐弯朝JDA入口走去的瞬间，伴随嗒地一声，三好头旁好像出现了一个5cm左右的黑色圆圈，然后又突然消失了。
　　
　　「亚瑟姆！」
　　
　　就在这一刻，三好向狗下令。
　　
　　「刚才的，那是……」
　　
　　莫非是被狙击了？然后子弹被卡瓦尔拦下来了？
　　本来的话，我们应该立刻跑到隐蔽物旁边的，但毕竟我们没有经受过训练，下意识地便仰头看向马路对面的酒店。
　　
　　虽说如果影子那头真有人狙击了我们，那现在他也已经落到跟尝试侵入我们办公室的那伙人同一个下场了。
　　
　　「三好，没事吧？」
　　「没想到居然还真有……阿尔斯小队他们看来是真的有本事，才那么自信满满的呢。不过我还真的没有被狙击了的实感呢」
　　
　　毕竟子弹也没看见，只是听见了声音而已，三好笑着补充道。
　　确实，国外枪击事件现场的录像里，也是要等到真有人倒下去了，人群才开始一哄而散的。
　　但不管怎样，给人带来的冲击是不会变的。
　　
　　我抱着三好的肩膀走进了JDA的大厅。
　　
　　------------------------------
　　作者注释：
　　❶2019年3月19日起，趁着奥运会（？）涨价到了500。这都翻了一倍多了啊！
　　顺便，学生半价，初中生以下免费。另有年票，2000元4次。迪士尼你看看人家（w
　　------------------------------
　　译者注释：
　　①作者在这里注释了这两栋楼的位置，不过建议直接Google地图看街景来的直接。