§067 D factor 12/15 (sat)

昨晚我們回到10層，在那裡睡了一晚後，清晨便出發，趕在朝早前回到地上。

「我回來了。」
「啊，歡迎回來。成果怎樣？」

已經習慣了事務所生活的鳴瀨小姐，就如同以前就在這工作了很長時間一般，自然地迎接我們回來。

「已經成功拿到囉」
「誒？已經拿到挖掘寶珠了？」

也許是因為我們似乎太輕易就拿到未知的寶珠，鳴瀨小姐的臉上不由得露出了驚訝的神色。

「啊，嘛，總算是拿到了。」

我們報告了地精會掉落挖掘寶珠以及在20層確認了挖掘效果的事。

「已經用了？ 沒事吧！？」

使用未知的技能伴隨著一定的危險性。

現在因為我們有鑑定可能不以為然，但是在拿到鑑定之前，我可不覺得單看到寶珠名字就能毫不在乎地用。像超回復跟不死那種寶珠，說不定是會讓身體變成史萊姆一樣的果凍狀黏液的陷阱。

該說是初學者的無謀之舉？不，應該說是單純對科學的好奇心所致。

在歷史上已經有過許多科學家為了確認自己的假設，利用自己的身體做各種實驗作求證，嘛……這種科學家一般都會被標上瘋子的標籤就是了。可是，當碰上不管怎樣都想測試的事情，而自己也確信會出現如同假設一樣的結果的時候，作為科學家的天性總是會不惜冒上風險也要嘗試。即使用上自己的身體作實驗，也不會抵觸赫爾辛基宣言(*1)。

在1956年，因心導管技術獲得了1956年的諾貝爾生理學或醫學獎的沃納·福斯曼，在醫生實習期間，將一根導尿管從左臂腔靜脈插入右心房。因為實驗的緣故被醫院解僱，但在30年後便獲得諾貝爾獎。

在近代，迷宮出現的那一年，麥可·史密斯（Michael Smith），用自己身體作實驗台進行了研究。
他驗證了被蜜蜂刺傷時，人體那裡會是最痛的地方。

經測試，似乎最痛的地方是鼻孔。其後，他自豪地接受了享有盛譽的生理學及昆蟲學獎獲得了10萬億獎金。
雖然是2015年的搞笑諾貝爾獎，而且是津巴布韋元。
當然，他跟在1993年獲得諾貝爾化學獎的加拿大人完全不是同一人物。

現在想起來隨意使用寶珠確實有點稍欠考慮，但再想下去也得不出結論的事果然還是得實際試一下才行。

「是啊。除了會掉落礦物外，並無任何特別影響。」

鳴瀨小姐聽到後安心地鬆了一口氣，接著又驚訝地追問「連掉落率也確認了嗎？」

「只是20層的話。」

由於沒跟鳴瀨小姐提及過保管庫的收納功能，只好假裝在背包裡取出釩錠。

「20層的掉落品是釩。」
「竟然是釩！？」

釩是一種我們以前工作的化學領域也會使用的貴金屬，不過大部分都是用作煉鋼添加劑之用。每公斤價錢大約10000円左右而黃金每克約是大概5000円左右，每單位的價值可謂大相徑庭。

「有必要這麼驚訝嗎？ 雖然釩確實有在漲價，但也算不上很昂貴吧？」
「前輩，那是純度低的情況而已。這畢竟是迷宮產的，不覺得最低起碼會有4 Nine純度的金屬錠嗎？」

4 Nine是指純度99.99%，亦寫作4N。如果是上了年紀的音響發燒友應該有用過6N或者7N的喇叭線材。迷宮掉落品的狀態只寫上釩而已，搞不好……這會是100%的釩錠。

「是呢。說不定，這可能是100%的釩錠。」
「對吧。現實裡可不存在純度100%的釩金屬。」

釩是地球上的天然資源，但礦床的質量(*2)很低。
再說，現在仍沒有出現能高效率挖掘高純度釩金屬的革新技術。
毫無疑問，純度愈高，價錢愈貴。

「即使是99.7% ~ 99.9%，每公斤已經有8萬至11萬円的價格差。」
「欸，稍稍有點嚇到了。」
「這可是每噸單位的購入價格哦。如果是作零售的話，像關東化學的4N立方體每100克可是價值100萬円呢。」

每公斤100萬也太厲害了。每一次掉落就相等於治療藥水(1)的價值了。
話說零售價差10倍會不會有點過分？
雖然離黃金的價錢還差得遠就是了。

「先不說價錢，釩資源主要分佈在南非，中國跟俄羅斯等地，以保障穩定供給的觀點來看不是一大新聞嗎？」

啊啊，也能這麼想。這對國家來說確實很重要。

「可是，畢竟只是1公斤的金屬錠而已。要滿足需求量不是相當困難嗎？」

「按照前公司不久以前的資料，除去需求量最高的釩鐵外，每年釩金屬的平均需求量大概1000噸左右。」
「如果要全部靠討伐怪物來取得，單單是釩金屬的份可就要討伐300萬體了。」

鳴瀨小姐聽到後，瞪大眼睛，露出了不可思議的表情。

「欸？這不就是……」
「嗯，一般來說，掉落率是每討伐3體出1個。」三好補充道。

每天要討伐8200體怎麼說也太……就算以100隊來挑戰，每隊平均要討伐82體感覺也很辛苦……畢竟20層，很冷呢。

「全部單靠代代木迷宮能達成相當困難，不過日本也有不少迷宮呢。」鳴瀨小姐如是說道。

這麼一說，日本發現的迷宮數量確實是一個相當大的迷團。

世界上有著36還是37個地區，被發現的迷宮只有區區80個，而其中日本包括被攻略完成的超淺層在內合共有9個迷宮。
就像稀有金屬一樣，迷宮的分佈不均肯定會有其理由，只不過是現在還沒清楚而已。
也許其他國家也有不少人跡罕見的地方，只是單純尚未發現而已，但我還是覺得這實在是太偏頗了。

話雖如此，在其他迷宮的某一層可能也同樣會落掉代代木迷宮20層裡產出的釩金屬也說不定。

「不管怎樣，這次也證實了RU22-0012內容的真偽。」
「起碼是在20層呢。」

說著，三好的手機震動起來。「哎，對不起，似乎是翠前輩找我。」說完便朝著廚房走接電話了。

「那麼，果然是要在聖誕節公開嗎？」
鳴瀬小姐因為隨時都能向上司匯報，所以並沒有特別在意。

「畢竟要到那個時候才能做好準備工作。也用不著著急，我想在代代木迷宮也能拿到不少挖掘寶珠。」

畢竟機率是萬分之一，就寶珠來說是至今以來的最高出現率。
在那之上，還有那無限湧現的地精群。
只要擁有高等級的魔法持有者就能輕鬆應付，而且地方也夠寬敞，似乎能用上強力的槍枝。

「你怎知道的？」
「這次也只是三天就拿到手了。」

「那是你們D Powers……不，我明白了。話說回來，我這邊的資料整理也差不多好了。」

鳴瀬小姐將裝滿資料的平板電腦遞給我。

根據統計結果，現在經過報告的碑文總共有266塊，其中161塊是迷宮說明書，82塊屬於歷史相關，而剩下的23塊一律是意義不明的東西。
然後，重覆的內容似乎佔其中的40%。

「266塊，比想像中還要多。」
「平均來算，每個迷宮每年都會發現至少一塊。」        

啊啊，真的。每年80塊，三年就是240塊了。

「經你這麼一說，總覺得反而有點少了。」
「實際上，隨著迷宮的深入，發現機率似乎會比較高，說不定今後發現碑文的進度會有更大的進展。

「碑文大量增加似乎處理起來會變得更混亂就是了。」鳴瀨小姐說著聳了聳肩。
碑文除了會經由怪物掉落外，亦會隱藏在某層的隱蔽處，又或者就這樣落在山岳地帶的地面上。

「按翻譯過的碑文的性質來看，似乎在相當於區域Boss之類的特殊個體周邊發現的碑文大部分都記錄了重要的資料。」

RU22-0012在區域Boss，而BF26-0003則是在像赫卡忒一般突然出現的獨特個體周邊發現的。
前者記錄了礦石掉落，後者則是記錄了糧食掉落的情報。

「這也是事實。」

說著，鳴瀨小姐展示了某個頁面。那是翻譯後的GB26-0007碑文。

「這是在馬恩島的迷宮裡發現的，裡面竟然寫了關於迷宮內安全區域的事情。」

頁面內記錄了關於32層以後的安全區域及安全層。

「安全層是指整個樓層都是安全區域嗎？」
「就是那樣。」
「前輩。如果發現那樣的樓層的話，絕對可以弄成一個小城鎮了。」

似乎是聊完電話，三好再次加入了我們的對話。

「翠小姐找你有事？」
「嗯，就之前說的機器的事，總之我明天會先去看看。」

我對三好的話點了點頭，再次回到安全區域的話題上。

「關於迷宮內土地利用的問題似乎會再引起爭議呢。鳴瀬小姐，趁現在定好詳盡的使用規則會比較好。」

鳴瀬小姐點了點頭，並說「我會私底下提議看看。」

其他還有驗證迷宮通道假說的US01-0001，寫有迷宮職能的AU10-0003等重要的碑文不勝枚舉

我稍稍過目了那些資料，注意到碑文裡經常出現某個現實裡不常見的單字。

「魔素是什麼？」
「在小說裡大概是指魔力的源頭？」

雖然三好馬上就回答了，但這單字是由擁有異界言語理解的鳴瀬小姐，用這邊的概念替換後的用詞。
所以多半會跟鳴瀬小姐懂的詞彙有所關連。

「不，我想問的是鳴瀬小姐對這個單字的印象。」
「是呢……似乎是為了將迷宮的力量具現化所需的要素吧。」

我本以為是原子或者元素之類的，但又怕被誤會才會譯作魔素。
讓迷宮的力量具現化的要素。dungeon atom，簡稱dungam。唔嗯……聽起來就像某人氣的機器人動畫呢。

「如果要表達迷宮的力量具現化的話，Factor不是很好嗎？D-factor。拉丁語的意思是『製造者』哦。」
「好主意，就叫這個吧。」        
「哎，但，今年夏天發表的Psychological Review也出現了D Factor這詞彙。」

三好檢索後出現的，是由哥本哈根大學，烏爾姆大學和柯布倫茲蘭道大學的聯合研究小組所發布的一項研究，指的是邪惡人格特質的人擁有的共通因子Dark Factor。

「簡寫重覆了這種事很常見吧。像ATM那種不是更嚴重嗎？」
「嘛，說得也是。」

「那，根據AU10-0003所說，看來迷宮是擴散那個魔素――D factor的工具？」
「誒，那樣沒問題吧？」

三好帶著不安的表情問道。

「問題是如果D factor存在的話，對吧。那種東西對人體的影響，在公共衛生這觀點來看並沒有任何問題。」

那是由探索者全體的健康診斷後導出的情報。
跟非探索者的一般人對比後，對疾病的患病率似乎也沒有顯著的差異。

「那就是說，就公共衛生以外的觀點來看會有問題嗎？」
「問題是……芳村先生，你對於等級和狀態值的提高有什麼看法？」

「如果你是想說探索者的強化現象，那我確實認為是跟等級和狀態值有關。但，那真的是問題所在嗎？」
「是的。雖然並沒有證據表明探索者會因此而變得特別具攻擊性，或者受精神上的影響等。那只是單純力量變強，變得更有體力僅此而已――」
「差距太明顯了。」

鳴瀨小姐對我的話用力地點了點頭。

「現在，上位排名的探索者們可以輕易地刷新田徑世界紀錄。」

確實如此吧。

現在的我AGI值已經200，別說9秒跑100米，大概2秒以內就能跑完。如果不小心點肯定會被當成怪物看待。

「如果迷宮內外發生的不可思議的現象都是由D factor引起的話，那麼
假設D factor並不存在，技能寶珠和治療藥水之類的東西可能就會毫無效果了。」

如果真的是這樣的話，那即使再拼命進行化學分析，也不可能查明現象的原因。
畢竟，引起現象的本體中可能不含D factor，即使有也很大機會不是化學成分。

「那，在迷宮裡使用技能寶珠和治療藥水會有更好的效果的傳聞……」
「看來也不算是謠傳。」

實際上，愛夏那時的效果就十分驚人。也許是因為D factor的濃度在迷宮內遠遠高於地面吧。
這三年間，雖說已經普及到全世界，在遠離迷宮的地方，而且沒有持有D卡的人來使用藥水的話，效果可能會低很多。

「怪物是由D factor構成，然後打倒後就會擴散開來。而打倒的時候所發出的黑光就是D factor什麼的……」鳴瀨小姐繼續提出自己的假設。

這麼說來，使用技能寶珠的時候，也會有光芒滲入身體。

「狀態值，說不定是根據身體裡攝取的D factor的量，抑或是身體為了能夠好好利用那個的指標來顯示……」

我對鳴瀨小姐的假設不由得拍手叫絕。

「簡單來說D factor這種迷之物質，在迷宮的另一邊也許是理所當然的利用著吧。所以互相連接後的這邊世界如果沒有這種物質，對面的人？也許會感到困擾。說不定正因為這個原因才會制造迷宮來散佈D factor整備環境吧？」
「如果能做到這種事的話，感覺也能一下子將D factor散佈開去。為什麼要特意做這種繞圈子的事呢？」
「也許是想跟原住民共存吧。不管怎麼說，還特意在迷宮裡加上各式各樣的『特典』，看起來就是為了讓人類更加依靠迷宮……有心要摧毀這邊大概不會做這麼麻煩的事吧……我想應該是這樣的。」
「前輩，先不說對方有沒有摧毀我們的想法，對於可以在現實裡做這種事情的存在，你認為人類會容許嗎？」
「完全不。」
「對吧。」

也就是說，全部都取決於對方心裡所想。

「嘛，我們也只能按照迷宮大人的意思，踏踏實實地攻略它，等待第一次的接觸。」
「為什麼不是由那邊走過來這邊呢。」
「可能是害羞吧？」

我半開玩笑地說著，可是鳴瀨小姐的臉色一直沒有變好。

「看到這的人類會有怎樣的反應……我開始有點理解各國為什麼不向國民公開俄羅斯的情報的理由了。」
「公開發佈那種東西真的好嗎？」
「當不得不作出重要判斷的時候，只要是正確的情報，再怎麼糟糕的情報也總比沒有的好。」

說著，我放下了平板電腦。


作者注釋:


*1)        赫爾辛基宣言
由世界醫師會制定的有關人體實驗的倫理原則，由1964年開始提出，經多次修訂後一直採納至今。沒有法律約束力。

*2) 品位(質量)
這種情況是礦業用語，指礦石中含有的礦物的含有率。
注意這與人的品格並不相同。
