　　翻译：tongyuantongyu
　　轻之国度 https://www.lightnovel.us
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　「啊，三好小姐！」
　　
　　看见我俩，鸣濑小姐连忙跑了过来。
　　
　　「外面情况好像挺不妙的，你们没事吧？」
　　「嘛，姑且可以说是没事吧」
　　
　　现在这情况，直说「被狙击了」也没用，只会把事情搞得更乱。
　　要是抓着了人，那之后直接扔给某田中先生处理就好了。
　　
　　总之，交易还是要继续的。希望把宝珠交给了DAD之后，以往的平稳日常能够回来啊。
　　
　　"Excuse me, are you the person with orb?"『你好，你是卖宝珠的吗？』
　　
　　鸣濑小姐身后，一名看起来大约初中生年纪的女孩子向我问道。
　　
　　"Yes, I'm Yoshimura. So you are from DAD?"『对，我叫芳村。那你是DAD的人？』
　　
　　我开口回应。她脸上露出笑容，"Yes, I'm Monika Clark. Nice to meet you."『嗯，我叫莫妮卡·克拉克，幸会。』这般应道。
　　
　　毕竟来着就是为了交接宝珠，所以有DAD的人在我倒并不觉得奇怪。
　　不过这是什么情况？为什么这么小的孩子会在这里？难不成……
　　
　　「前辈。排除家族遗传病的因素，把4000亿的宝珠花在一个人身上，40多岁的研究员和10多岁的研究员，你选哪边？」
　　
　　不管耗费了多少劳力和金钱，人死了宝珠的效用就到此为止了。
　　使用时长更长——这么想这也不无道理……
　　
　　「不过啊……这怎么看也才初中生的岁数耶？」
　　「他们那边也有他们的情况啦。反正我们就不要多嘴多舌了」
　　
　　确实，正如三好所说。
　　鸣濑小姐这种偷偷用的情况另说，但她现在使用宝珠的话，几乎就相当于宣布决定放弃自己整一辈子的自由了。
　　
　　"Hey, Yoshimura,"『哟，芳村』
　　
　　我正要开口向她说些什么，看上去刚刚确认完外边状况的西蒙，从自动门走了进来，向我打了声招呼。
　　
　　"Looks like some miracle scene happened just now? Even Hollywood got outshone by that!"『你们刚才那可太骚啦！好莱坞都要自愧不如了』
　　
　　大概是刚才从集装箱下面钻过去的场面吧。
　　
　　"How you know that?"『你怎么知道的？』
　　
　　我问到。这时，站在西蒙身后的身材修长，发色灰金的男子朝这边竖起了拇指。
　　他是约书亚·里奇。西蒙队的侦察员。
　　
　　"Ah, I thought you'll send someone to us."『果然你们也派了人来我们这边啊』
　　"But didn't help at all, unfortunately."『可惜了，啥也没帮上』
　　
　　我们在御苑那边为了甩掉跟踪一番操作，结果让他也跟丢了。然后那伙人就没有再追的那么紧了。
　　他接着便往市谷这边过来，正巧赶上大卡车朝我们撞过来，看得他目瞪口呆。
　　
　　把保护对象给跟丢了实在是失态，但考虑到他们状态值虽然高，但也不是专门的保镖，倒也情有可原。
　　US也意外的面临着人材不足啊。
　　
　　"By the way, you really troubled them a lot."『说起来你还真是让他们大费周章了一阵啊』
　　
　　西蒙试着挤出一副苦脸，但是看起来并不逼真。
　　
　　"About what?"『你是指？』
　　"The 9th floor, or any other?"『肯定是9层的事啊』
　　
　　9层的那件事啊。
　　好像各国的探索者队伍们，都在9层的殖生虫区域吃了不少苦头。
　　
　　"It's said that our DoD team also followed you. That seems not so strong...but the appearance and number really make it knotty."『听说我们这边DoD也派了个队去跟踪你了。那玩意强倒是不怎么强……不过那外观跟数量是真有够蛋疼的』
　　
　　西蒙用力憋着笑说道。他身后，约书亚造作地耸了耸肩。
　　
　　"So did colonial worms dropped any item?"『话说殖生虫有没有掉什么物品？』
　　
　　三好开口发问，西蒙听后眼中闪过一丝狡黠。
　　
　　"Does that mean it would drop something important?"『是它会掉落什么重要的物品吗？』
　　"Well, it's just my interest...Why that?"『不，只是我随口一问……为什么这么觉得？』
　　"Of course because of your interest."『那当然是因为你感兴趣啊』
　　"What?"『嗯？』
　　"Haha. You know now you are the second hottest explorer all over the world?"『喂喂。你应该清楚，你现在可是全世界第二当红的探索者啊？』
　　
　　听西蒙说，三好本就因宝珠拍卖吸引了全世界的目光，这回出售异界语言理解，更是让她成为了全世界最为闻名的商业许可持有者。
　　要是有WDA商业许可排行榜，那三好绝对是稳稳的第一位。
　　
　　"Being able to easily get orbs the whole world seeking frantically, you even won the attention of militaries and politicians, not to mention merchants."『全世界都快找疯了的宝珠，居然能被轻轻松松搞来，别说商人了，就连军队跟政治家们都开始关注起你来了』
　　"But that's just by chance"『不过其实只是偶然呢』
　　"You're kidding."『扯吧你』
　　
　　西蒙丝毫不信三好的话。
　　总纠缠这个话题也不好，我若无其事地开口，扯开话题。
　　
　　"Miyoshi is the second, then who is the first? You Simon Team who just cleared Evans?"『三好是第二的话第一是谁？刚刚攻略埃文斯迷宫的你们？』
　　"Nonono. We can only be third at most. Can't believe clearing Evans can be completely overshadowed suddenly."『我们顶多也就排个第三吧。实在难以相信会出现这种，连攻略埃文斯迷宫的成果都能一瞬间相形见绌的事情啊』
　　"So?"『所以是？』
　　"Surely that guy who burst onto the first on the World Rank! Or who?"『当然是那个如彗星般突然出现在世界排名第一的家伙啦』
　　
　　啧，更棘手了。
　　
　　"But this guy is a total mystery. We even asked many guys in Yoyogi, but no one knows anything about him, even no guess."『但这人真的就是个谜团。在代代木我们也问了很多人，可没一个知道有关他的信息，甚至猜都猜不到是谁』
　　"Maybe he's not even in Yoyogi?"『说不定他根本就不在代代木？』
　　"Oh? Well, maybe. Anyway, neither JDA nor explorers knows who he is, how can that be! They call him like The Phantom or Mr. X or some other stuffs, but it's not even sure that's a guy."『哦？确实有可能呢。总之，不管是JDA的人还是探索者，好像全都对这个人的真身一无所知耶？人们还给他取了ruby{幻灵{The Phantom}啦，Mr. X之类的外号，不过话说回来我们连这家伙是不是男的都不清楚』}
　　
　　啊，外强中干phantom倒是说对了。
　　
　　「前辈。幻灵The Phantom跟帝王鲑King Salmon，你觉得那边更帅气？」
　　
　　三好憋着笑朝我问道。鬼才晓得嘞。
　　
　　"All in all, Azusa is the world's legend ,and orb hunter's top now.『总之，梓小姐已经是世界传奇啦。人们都把她当作是全世界第一的宝珠猎人』
　　
　　倒不如说哪来的第二嘛，西蒙笑着补充道。
　　这不是说三好是全世界唯一的宝珠猎人了嘛。
　　
　　"Anyway, recently Area 12 is relly the topic."『总之，最近区域12真的是全世界瞩目的焦点』
　　
　　我们闲谈了好一会，而莫妮卡则一直在旁边安静地听着。
　　
　　"By the way, Simon. Who is she?"『说起来西蒙。她是？』
　　"Ah...well, seems there's no need to hide. It appears that She will use the orb.『啊……跟你们也没什么好保密的。估计她就是宝珠的使用者了』
　　
　　听见预想中的回答，我略感愤慨。
　　当然，我不打算自诩正义，扯那些普通人脑子里片面而失真的社会正义云云，但还是想说几句话，确保她她不是被蒙在了鼓里。
　　
　　"You understand what that means?"『你明白这一决定的后果吗？』
　　"I know what you want to say. But I can do nothing."『芳村，我懂你想说啥，但这个问题我插不了手』
　　
　　不愧是军人。
　　我弯下腰，和她对上视线，开口问到。
　　
　　"Monika,"『莫妮卡，』
　　"Please."『请说』
　　"Do you know, what orb will you use?"『你知道，你要用的是什么宝珠吗？』
　　"For sure."『当然了』
　　"So you, accepted to use the orb, solely by your own decision, without pressure in any form?"『那么，你是不受任何压力的影响，仅凭自己的意志，决定使用这个宝珠的吗？』
　　"Living in a society, one can seldom get rid of such pressures totally. Freedom, in any kind, must come with restrictions in some forms, to be able to make our life better and more joyful."『生活在社会里，想要完全摆脱这些压力，是不可能的。不论何种自由，只要是能让我们的生活变得更好的，必然伴随着限制』
　　
　　莫妮卡说完，露出了一副略显成熟的笑容。
　　
　　"Simon. Is she actually 30?"『我说啊西蒙。她不会其实已经三十了吧？』
　　"Who knows. But she entered MIT at 9 and got a Ph.D. just before 14, which is the youngest on the world."『谁知道呢。不过她9岁就被MIT录取，满十四岁前就以世界最快记录获得了博士学位。
　　
　　这样啊。
　　不过，知识的积累和心灵的成长是两回事。
　　
　　"Do you know? There's plenty of things can't be explained by logic."『你知道吗。人的心啊，很多事情道理是讲不通的』
　　"Yes."『嗯』
　　"No matter how firm your resolution is now, time can make you can't keep up anymore."『不管当下的觉悟多么坚决，时间都能将其冲淡，让人难以坚持下去』
　　"Yes."『嗯』
　　
　　我望着她的双眼，犹豫了一下该说什么。我露出笑容，直接说出了刚刚想到的话。
　　
　　"But that'll be OK. When you grow up, freedom will be with you, much, much more than now."『不过，没关系。等你长大了，你会变得自由——比现在多得多的自由』
　　
　　毕竟，让世人获得异界语言理解，是迷宫的意志。
　　
　　尽管我的话听上去毫无依据，但她还是认真地听完了。
　　我凑近她的脸，悄悄地把从三好那问来的网址告诉了她。
　　
　　"Open the website on this year's Christmas Eve. But, keep it secret before that."『在今年圣诞夜，打开这个网站看看吧。不过，在这之前记得保密哦』
　　"OK, I see. It is the secret spell, isn't it?"『嗯，我记住了！是秘密的魔咒呢！』
　　
　　这一次，她露出孩童般的天真笑容，高兴地回答到。
　　
　　"Secret spell?"『秘密的魔咒？』
　　"Mr. Simon told me that you're the wizard."『西蒙先生告诉我，你是魔法使』
　　
　　靠，西蒙。这家伙到底都知道了些啥……
　　这时的我尚不知道，因为爱夏，我在印度和欧洲的社交界，被称为日本的魔法使，正被人们津津乐道这一事。
　　
　　「前辈。Yes lolita, no touch.」
　　「所以说，我才没这种兴趣嘞」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　宝珠交易本身，十分顺畅地结束了。
　　
　　莫妮卡当场使用了宝珠。紧接着看起了刚才大人拿来的资料，和对方交谈着。
　　应该是在确认是不是真的能够看懂内容了吧。
　　
　　「前辈，前辈」
　　「怎么了？」
　　「刚才我问了下鸣濑，她说我的商业许可升级了，给发了新的卡」
　　「那是，毕竟是“传奇”嘛？」
　　「你少来」
　　「所以，是一口气连升两级了？」
　　「这个嘛……」
　　
　　三好轻轻拿出来的WDA卡，跟我的拿章塑料卡看上去有些不同。
　　整张卡卡身漆黑，看起来就富有重量感。而在卡上，珍珠般闪亮地写着一个大大的S……
　　
　　「居然是7阶特进啊！」
　　「不是我说，能不能别说的跟死了人①一样的。至少给我用跳级啦升迁之类的词啦」
　　
　　WDA的等级划分，并不是根据实力，而是根据对各国DA的贡献度确定的。
　　而商业等级的确定，经手商品的种类，以及给JDA带来的手续费收入占了很大的比重。
　　毕竟，光一次交易，就给JDA带来了400亿的收入。想想还真是不得了。
　　
　　「这个大概是那个意思吧」
　　「哪个？」
　　「允许进入各地被限制进入的迷宫的通行证」
　　
　　WDA的等级评定，可以影响武器和防具的购买限制、被限制进入的迷宫的进入许可、以及企业雇佣探索者时报酬的基准。
　　
　　「也就是说，宝珠猎人的事？」
　　「对对对」
　　
　　我俩基本上，是只打算愉快而闲散地过日子，做做自己感兴趣的研究而已。
　　被高高在上的人驱使着，天天去采集各种各样的宝珠，实在是敬谢不敏。
　　
　　「那种事，基本都推掉吧」
　　「明白」
　　
　　"Hi, Yoshimara, Miyoshi."『啊，芳村，三好』
　　
　　屋子另一边，莫妮卡还在跟身边的人交谈着。
　　大概是闲得无聊了，西蒙开口向我们搭话。
　　
　　"They may withdraw sooner or later, but we are planning to somewhat attack Yoyogi in earnest, so let's keep in touch in another while.『他们估计差不多就该回去了，不过我们队的话打算稍微认真地攻略下代代木，所以估计要再受你们关照一段时间啦』
　　
　　诶？不是我说，你们给我回国好好工作啦！
　　啊，对了。
　　
　　"So you will guard her to Yokota?"『你是要保护她到横田是吧』
　　"Yeah, what's up?"『嗯，怎么了吗？』
　　"In fact..."『实际上啊……』
　　
　　我把西蒙拉到屋子一角，小声告诉他我们刚刚被狙击的事情。
　　
　　"What! ...so that trailer, too?"『居然！？……难不成那个挂车也是？』
　　"Not sure, but probably yes."『虽然不敢确定，不过十有八九』
　　"And the criminal?"『那犯人呢？』
　　"The sniper should be controlled already, but anyway, be careful until you reach Yokota."『狙击的人应该已经被控制住了，但到横田前你还是小心点为好』
　　"I see. Thanks for the information."『知道了。感谢提供情报』
　　
　　西蒙说完，走出了走廊。大概是用手机联络什么人去了吧。毕竟这间屋子里电磁波是进不来的。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　"Mr. Yoshimura. Thanks very much for helping me a lot."『芳村先生。帮助了我这么多，谢谢了』
　　
　　莫妮卡在出会议室的时候，伸出手向我说道。
　　我握住她的手，"You're welcome. Contct me if you need."『不用谢。有什么事情可以找我』这么答道，然后告诉了她联系方式。
　　我希望，她能过上幸福的生活。我希望，她不必如她的姓氏一般，一生都背负着什么重担而活着。❶
　　
　　估计，她是从防卫省做直升机飞到横田的样子。真是国家权力随便用啊。
　　说起来，记得日本跟EU也出力协助了来着。
　　
　　最后，西蒙走过来开起了玩笑。
　　
　　"Haha, you're really a good guy, despite being busybody."『你人可真是好啊，除了有点多管闲事』
　　
　　西蒙用眼神示意了下莫妮卡，向我说道。
　　
　　"Can't be that."『才不是嘞』
　　
　　我只是希望她能够尽量照着自己的意思而活罢了。所以作出些没意义或者矛盾的事情也是正常。黑企带来的精神创伤可不是好玩的。
　　
　　"Well, you'd better be careful! In dungeon, good guys die first!"『不过，记得当心啊！迷宫里可从来都是好人先死的』
　　"As long as you're living, it'd be alright."『你还活着那就问题不大』
　　
　　说完，我俩互相道别。
　　
　　「结束了呢」
　　「嗯，结束了呢」
　　
　　我和三好松下肩膀，望着他们走出了大厅。
　　街上，行道树染上金黄，昭告着冬天的来临。
　　
　　莫妮卡她，被保镖们护卫着，坐进了外面停着的豪华轿车。从这里道防卫省，只需要一分钟。
　　——如果正门没有被挂车的车厢给挡住的话。
　　
　　作者注释：
　　❶姓氏克拉克Clark的语源是cleric，意为圣职者。
　　译者注释：
　　①日本的各类有明确阶级的公职人员在殉职后惯例提升两级官职，称作二階級特進 