§071 鑑定 12/22 (sat)

那麼你的工作完成了嗎？」
「Phi……」

隔天早上醒來下樓的時候，正好看見了三好被鳴瀨小姐責罵的一幕。
看來三好對著收集回來的我的資料徹夜進行什麼處理，卻因為工作量太多完全做不完，結果被早上過來的鳴瀨小姐察覺到她那彷彿燃燒殆盡，渾渾噩噩的樣子，為通宵工作一事生氣了。
超回復有著專注力一旦中斷後，就馬上會變得不想幹活了的問題呢……

「早安。有什麼在忙嗎？」
「啊！前輩。PC太慢了。幫我買台超級電腦吧。」
「嗄？」

這傢伙突然在說些什麼啊。
似乎是通宵嗨過頭了。

「現在的話，1petaFLOPS只需要10億左右哦？」

確實如今的我們就連似乎明年開始製造的「京」的後繼機也有預算去造……那個1PFLOPS只需要1億3000萬左右。
可是——

「你傻了嗎？根本沒地方放啊。」
「嗚哎～」

唉，真拿這傢伙沒辦法。

「印象中，京有在辦共用計劃吧？ 以前在公司裡有調查過能不能在素材的構造解析上派上用場。借用1天沒記錯好像不到3000萬……那個不行嗎？」
「就是那個啦！」

三好興奮得好像會跳起來一樣，打開了HPCI的網站。

HPCI指的是High Performance Computing Infrastructure的簡稱，以理化學研究所的電腦為中心，國內的大學和其他研究所也會用於電腦系統和儲存目的，可謂雲端運算的基礎。
也就是說，這是能將以國家補助金製造出來的超級電腦，交由大家更有效地利用的組織。

「誒。付費使用就可以不公開HPCI的研究成果，而且隨時也接受申請。果然有錢能使鬼推磨呢。」

一般來說每年會有一至兩次機會給各機構或研究者提出申請，根據其審查的結果決定會否免費提供。
相對地，如各產業有利用需求，願意付費使用的情況下，便能優先使用，而且隨時也接受申請。

「京的話，可以在600萬節點時間(*1)內借用哦。看來前輩模型的分析工作會很順利呢。」

不，雖說是付費的商業用途，怎麼可能那麼快就能用上啊……
如果只要100GFLOPS左右便能解決的話，入門向的FOCUS(公益財團法人計算科學振興財團)，感覺只需要3日左右就能申請好帳戶。
這組織似乎是以讓産業界能輕鬆地習慣使用超級電腦為目的。

「話說回來，前輩。地球模擬器原來還運作中呢！ 啊啊，向量型還真帥呢。這邊也申請一下吧。我按。」

看來，京以外的HPC的申請方式有點不太一樣。
可是，三好那傢伙，似乎嗨過頭了……沒問題吧？」

「三好，三好。你還是去小睡一下吧。」
「啊——！　日本的超級電腦想怎用就怎用。喲呵～！」

突然立起來的三好，雙手放在頭上，搖搖晃晃地走上２樓。
對此，我和鳴瀨小姐呆然地目送著這樣的場景。

「三好小姐，真的沒問題吧？」
「沒事的。她不時就會變成那樣。」

只不過是變成了跟以前公司批准可以使用高額的試劑的時候差不多的狀態而已。

儘管如此，三好那傢伙，竟然要進行那麼大量的計算，到底是在幹什麼？」
為了製造昨天展示的奇妙圖形如果需要用上這麼多的演算能力的話，由設備取出資料直至計算完成之前的延遲……這肯定會變成派不上用場的機器。
那傢伙應該是不會幹這種傻事就是了。

「話說回來。」
「嗯？」
「前輩模型是什麼？」
「這，這是機密事項，等三好醒來後再問問看！」

我說著這樣的話，心裡不由得暗罵了三好一聲。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「哎啊，真的給你們倆添麻煩了。」

睡了一覺後醒來的三好，一邊整理著自己剛申請的HPC借用紀錄，一邊不好意思地開口說道。

「可是啊，你的桌面電腦也是相當高規格吧？ 弄模型要花這麼多時間的話，要計算設備收集回來的資料不就需要很誇張的CPU處理能力嗎？」

那實際上就是用不了的廢物啊。

「哎，不是這樣的。只要決定好每個計算式的係數組，計算本身只需要一瞬間就好了。這方面倒不算什麼問題……可是……」

嗯？ 模型本身已經做好了，係數不就基本上都決定好了？

「那，你到底是在忙什麼啊？」
「辨別技能跟個人識別哦。」
「什麼？」

三好把裝著試作機的包拿出來。

「該說不愧是只用作測試的，中島先生製造的這部試作機的可是相當的超規格呢。」

舉個例子，儘管是超解像用的時間片，因為不清楚最適合的時間段，所以似乎是設計成可以存取240FPS內的全部資料。
實際上，中島先生為了決定各參數而使用的CPU，0.5秒內差不多能處理8塊時間片的資料量。

「超規格也有個限度啊。」
「真是的……感覺稍稍能理解不想給他預算的翠前輩的心情呢。」

雖然能做出遠超要求的高性能設備本身確實值得讚許，可是世界上總是有性價比這一概念存在。一般來說，預算都是有限的。

「所以呢？」
「總之先用上了全部性能來處理已經取得的前輩各組參數資料，用不同的方法模型化後，再找出沒有變化的部分哦。」

參數變動後亦沒有變化的部分。
如果真的能找到這樣的部分以及每個人有著各自的差異的話，便確實有可能辦到個人識別。

「那，你覺得能成事嗎？」
「不，那個啊……」

總之就是把能做的模型全都做了一遍，寫好能達到目標的代碼後就放著不管，結果拖到早上完全沒有任何反饋，所以三好才成了那種狀態吧。

「那不就是遇上BUG後無限循環之類的情況嗎？」
「姑且有在輸出運行LOG，我想應該不是死循環。」

「嘛，實際上也沒有任何理論能驗證呢。」
「尋根究底可是計算機科學的根本喲。」

對著無限的對象進行調查的情況下，那也不是代表這就能夠證明些什麼，可是，當這套用作工業的情況下，只要在選定的合適範圍內取得結果就足夠了。

「話雖如此，先預測好所需的計算量再執行啊。」
「說得可簡單，我想我大概寫入了O(n^3)次……HPCI那邊，一時三刻肯定弄不好帳戶，暫時先讓那台PC繼續運算吧。」

如果程序成功找到不錯的模型，應該會自行輸出才對。
希望這不會變成像某說明組合爆炸的姐姐一樣……

「那，你們話都講完了嗎？」

坐在飯廳默默看著我跟三好議論的鳴瀨小姐，一察覺到我們的對話結束，便馬上向我們搭話了。

「哎，是的。」
「差不多該向我說明一下吧？我作為專任管理監也應該能幫上忙才對。

瞇著眼雙手抱胸的鳴瀨小姐，散發著一股相當凜冽逼人的氣勢。

「前輩。感覺就像個女強人喲。」
「而且還很有女王大人的風範哦。」

「你們在說什麼亂七八糟的話啊？」

「「哎，No Madam。」」

「說是機密事項吧？似乎也讓我幫忙了什麼的測量工作，差不多也想讓你們跟我聊一聊這件事呢。」
「啊——三好？」

我一臉困惑的向三好尋求協助，而三好則是擺出了一副「差不多是時候該說了。」的臉微微點頭示意。

「就說吧。反正我想她明天的家族會議上應該也會說起類似的事情……」
「誒？我們家嗎？那是怎麼一回事……」

對著聽得一頭霧水的鳴瀨小姐，三好把設備的目的，還有跟翠前輩合作等事情一一說明了。
鳴瀨小姐默默地聽著三好的說明，當三好的話一畢，馬上便臉色一變，立刻興奮起來。

「將狀態值數值化？　這，是真的嗎？！」
「嗯，嘛。」

將親人製作的設備這事放在一旁，一上來就追問這邊啊……不愧是JDA的職員。

「那，我的也？」
「如果昨天測量的數據就可以的話。」

這麼說完，三好在平板電腦上展示了鳴瀨小姐的數據。

將測量值與模型逐一匹配後，HP/MP等項目根據狀態值計算後的數值進行比對，如果有很大的差異的話，似乎就隨便的取其中的平均值作準。
如果對象擁有xHP跟xMP等技能的話，單純地計算也不可能取得一致的數值，似乎是斷定了即使草率地決定這些數值也不會對實際使用產生任何問題。

--------
　Name 鳴瀬 美晴
　HP 23
　MP 27

　STR 10
　VIT 9
　INT 15
　AGI 9
　DEX 13
　LUC 11
--------
一臉興奮地盯著自己的數值好一陣子的鳴瀨小姐，似乎是想到些什麼似的，稍稍帶著不安的表情抬起頭來。

「假如這些數值是正確的話，我認為這個設備將會為探索者帶來數之不盡的恩惠。」

確實如此呢。
例如WDA發表了各迷宮和各層的推薦狀態值的話，探索者的負傷率和死亡率很有可能會一口氣下降。
像能提升任意狀態值的訓練方法之類的，肯定也會開發出來。

將什麼東西數值化，也就是與將對象抽象化這一行為基本無異。
然後那是意味著能將事物化簡，帶來客觀性的一面。人們會從曖昧的主觀角度下得已解放，找到彼此能達到共識的道路。
人們會從魔咒的世界中解放，前往洗鍊的科學世界吧。即使那實際上是達致新的詛咒(災難)的道路也好。

變得能簡單地評估試中糾錯(trial and error)的結果的人類，在迷宮攻略的道路上肯定能更進一步吧。

「可是，這件事的影響力實在太大了。」
「影響力？」
「因為這……不就是對人劃分等級嗎？」

嘛啊，會這麼想呢。就連我們也想像了龍珠的戰鬥力探測器遊戲。

「一開始可能是這樣，我想總有一天會成為跟體重計差不多的設備。」

「而且作為孩子們的玩具而言也太貴了。」說著，三好露出了笑容。
體重計其實也是將人類的屬性的一部分顯示的設備。可是，除去某些特殊的研究者，誰也沒有用那個數值為人類進行排名吧。

「就算跟體重相提並論也……」
「實際上這就跟體脂肪率一樣，是差不多的東西哦？」
「誒？ 那是怎麼回事……」

體脂肪率是透過以微電流測量人體的生物電阻來換算的。
可是，人類的身體大小都有著個人差，單純以電阻值的數值來測量會有很大的誤差。
結果，只能利用大量人類測量後的數值作樣本建立的數據庫來進行校正，仔細想想，狀態值的決定也是差不多的東西。

「不管怎樣，人類已經被各式各樣的事情排上名次了。像富豪榜啊，入學試的偏差值也是那樣吧？」
「可是那只是為了形象化……」
「在進入的學校裡，這已經是板上釘釘的事哦。」

實際上，將人類排名的行為無處不在。嘛，將這事做過頭的人確實是個問題，可事到如今說要再加一項新的標準也沒什麼大不了吧。

鳴瀨小姐，像是放棄了一般嘆了一口氣，緩緩地開了口。

「那麼……你們打算公開這個設備為了輸出狀態值所用到的理論和算法嗎？」

三好冷靜地搖了搖頭。

「可是，不這樣做可靠性驗證就——」
「鳴瀨小姐。」

三好打斷了她的話。
在迷宮裡下定決心做好覺悟的三好，終於迎來了該實行的時候。

「這只是，將狀態值調查後得出的結果歸納後衍生出來的技術。所以，前輩才以體脂肪率來作例子哦。」

鳴瀨小姐聽了三好的話後，先是驚訝地眨了眨眼，接著絞盡腦汁嘗試理解她話裡的意思。

「歸，歸納的？」
「鳴瀨小姐，我……」

三好故意欲言又止，錯開鳴瀨小姐的視線一陣子，營造出像是戲劇般的緊張感。
然後，當緊張感達到頂峰的時候，迅速對上鳴瀨小姐的雙眼，以堅定的眼神坦白了自己的秘密。

「我是鑑定的持有者。」

那個瞬間，就有如將管弦樂團所奏出的屬音(Dominant)，以戲劇性的鋼琴聲作呼應一般。
舒曼A小調鋼琴協奏曲 Op.54的Opening。或者該說是超人七號的最終回裡播出的曲子會比較好。
令人驚訝的是，正好在9月底，李帕第/卡拉揚/愛樂管弦樂團的重新錄製CD正式販售。
不管怎樣說，封套上印著的可是超人七號啊。

「……誒？」

三好取出事先準備好的D卡，直接展示給因為聽到難以置信的事情而一臉呆然的鳴瀨小姐看。
鑑定以外的技能有好好的隱藏起來這點顯得很可疑，可這也不是一天半天的事了。
鳴瀨小姐將那確認過後，盯著三好的臉，再一次看了看她手中的D卡。

迷宮出現三年後。那是，世界上最初確認「鑑定」實質存在的瞬間。

同一時間，三好的桌子上的顯示器裡，顯示了一段LOG，當然誰也沒有注意到這一點。

『conformity: MK2538-21104 (1284,7743,6430-1312,6661,6434)』


作者注釋:

*1) 節點時間
在一小時內利用構成電腦的一個節點的話，就是1節點時間。
因為「京」由88128個節點構成，向「京」全體各借出一小時的話，也就是88128節點時間。
600萬節點時間，即是可以占用「京」全體約68小時左右。

