§079 一坪的農園 1/2 (wed)

「不管那個電視台，圍繞D Power的話題有很多呢。」

鳴瀨小姐坐在沙發上操作搖控器，讓TV畫面右側和下方那播放中的節目的縮圖顯示出來後，便開口說道。

雖然一邊在幾個頻道裡切換，一邊看了幾眼，但地面電視大致上都將我們公司和寶珠拍賣串聯在一起，在大氣電波內發送有趣又可笑的妄想。
其中，關於異界語言理解，還因為拍賣成交價令人轟動而被大肆報道。
我只想說……新年，新年用的錄製節目如期順利播出了。

「明明像heaven leaks、礦物跟糧食掉落，甚至連念話這樣更為轟動的事情有很多吧。」
「我認為如果要做到像Wide show的感覺，會搞不清楚那些話題該怎麼取捨才好 。」

主要的觀眾應該並非探索者，就此話題上，他們的意思是如果有什麼事件發生再緊緊咬住就好，預先表明態度會很危險嗎？

「雖然我覺得念話差不多是被無視也沒辦法呢。」

連JDA也發生什麼了嗎？鳴瀨小姐像是放棄般說道。

「前輩。你認真聽我說哦。」

三好帶著疲憊的神色走了過來，在我旁邊的沙發上體育坐，後背靠著我的肩膀。真少見呢。

「寶珠的價值被報道後，老家就馬上打電話過來了……」
「說了些什麼？」
「嘛啊，總的來說，我看了電視……沒問題吧？ 都在說這樣的話。」

不愧是父母。那樣喬裝的三好也能好好認出來啊。

「那你怎麼答？」
「因為只是借場地給人而已，所以也沒賺了那麼多錢，這邊沒問題的，這樣說了……嘛啊，那也沒關係。」

輕輕地挪開依在手臂上的頭，讓她躺在自己的膝上。這就是所謂的「膝枕」姿勢。

「在那之後才是問題喲。我收到了很多連見也沒見過卻自稱是我親戚的聯絡。」

看來是新年的時候，回到老家的那些傢伙似乎動用了人際網絡。

「被他們纏著要錢嗎？」
「不，就算是親戚也不會一開口就想借錢啊。倒不如說，直接被問要錢還比較好。感覺就在拐彎抹角地問我是不是賺了很多。」
「以不認識的親戚為對手，就連智者也得丟臉呢。」

我笑著說道，三好則是點頭示意。

「寶珠獵人還有智者。很少有人會有兩個稱號喲。」

聽到鳴瀨小姐笑著這樣說，三好躺著翻了翻身，看着鳴瀨小姐說道。(原來電燈泡還在啊……你們倆還敢放閃。)

「鳴瀨小姐你也在網絡上被叫作闡釋者(The・Interpreter)哦。」
「誒？ 真的假的？」
「關於heaven leaks 方面，因為US跟RU都公開表明了此事與自己無關，所以翻譯那個的是，謎之碑文翻譯家喲。」
「地獄犬的事被知道的話，三好似乎還得增加一兩個稱號呢。」
「拜託你放過我吧。」

倏地撐起身子的三好，在我耳邊悄悄呢喃。

(前輩也有，The. Phantom喲。)
(收納被知道的話，還能再增加一個左右嗎？)
(彼此彼此呢。)

想想我們似乎已經走到很遠的地方了。
這個事務所，總的來說就是屬於我們兩人的秘密基地呢。

「那麼，前輩。今天要去『農場』吧？」
「哎——是啊。」
「這陣子似乎想不喬裝也不行呢？」
「誒誒？　我不喬裝也沒問題吧？」
「有關齋藤小姐師傅的事，前輩不是在TV關係者之間意外有名嗎？」

聽了那話的鳴瀨小姐，似乎忍著笑意開了口。

「雖然也有那種因素，但芳村先生意外的有名喲，在怪人的層面上。」
「欸欸？ 怪人？」
「因為你不是穿著逛街的休閒裝進過迷宮嗎？ 那可是一時成為了話題喲。」
「這種事……」

據鳴瀨小姐所說，其實那樣已經足夠引人注目的時候，多虧被人目擊到西蒙和伊織小姐向我搭話的一幕便馬上走紅(？)了。那種事我根本沒辦法知道。(伊織小姐跟男主講過話是在第幾話來著？我完全沒印象了。)

「要喬裝很麻煩。感覺穿上普通的服裝混進人群不是也不會被認出來嗎？」

畢竟也買了整套的新手裝備。

「我可是使勁化妝成別人才上電視的，就這樣出門也絕對不會被認出來喲！」

三好自信滿滿地說道。

「畢竟他們找的是，有著日本人偶的及腰長髮的眼鏡娘呢。」
「說來說去，你還挺開心嘛。」
「嘛啊，因為那是我的座右銘嘛。話說回來，鳴瀨小姐今後打算怎麼做？

Heaven leaks那邊，在發現新的碑文之前也沒什麼東西可以做。

「芳村先生。我姑且是JDA的職員。」
「不，這我很清楚……」
「雖然要做的事有很多，但現在主要是整理寶珠的情報和……對了，短短一天內，JDA已經累積了很多鑑定委托和介紹委託哦？」
「雖然未知的技能跟物品當中，那些似乎有危險的我都可以接受，但除此之外的一般直接幫我拒絕掉就好了。」
「我就知道你會這麼說。不過暫時不要接近JDA比較好。」
「有什麼事嗎？」
「有傳聞說瑞穗常務以『因為是三好小姐的熟人』的態度，許下了很多廉價的諾言……」
「嗚哇……前輩。要不我們暫時逃進迷宮吧？　其實，那個已經做好了。」
聽了那話的鳴瀨小姐，歪著頭問道「那個？」。
三好與鳴瀨小姐對望，「嘿嘿嘿。那個可是秘密道具！」笑著唬弄過去。
「知道啦，知道啦。」這樣敷衍了事的鳴瀨小姐，突然以認真的表情開口道。

「對了。新增了確認迷之闡釋者真實身份的任務！」

聽了那個的我們，不由得面面相覷，放聲大笑起來。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

別說門松也沒取下，新年開始還不到三天，本以為迷宮裡應該沒什麼人才對，沒想到人卻意外的多。大概是興趣組的人居多吧。
多虧這，穿著新手裝備的我們，在代代木迷宮裡一點也不起眼。
如果穿著便服素顏出門閑逛，出乎意料地，據說連藝人也不會被注意到。實際上東京的人，幾乎不會在意在路上擦身而過的人的臉。        

「話說回來，前輩。榎木先生也聯絡過我。」(徹底忘了這傢伙，搜了一下，原來是他們的前上司。)
「榎木？ 事到如今才？」
「『去給我做素材鑑定！』以這樣的感覺委託了。」
「啊啊，看了電視吧。果然還是會被認識的人認出來嗎？」
「畢竟名字相同啊。」

而且麻煩的是，那些傢伙連我們的聯絡方法也知道。要不換個手機號碼吧。

「感覺就是在說『因為你們的錯，前同事們才會這麼辛苦，所以當然要出一分力啊。』類似這樣的話。」
「那大叔的性格還真是一如既往呢。可是，那個計劃，竟然還在做啊？
「是啊，還在做喲。」

「利用迷宮的素材，果然還是有不容忽視的可能性呢。」三好如此說道。

「那，你都說了啥？」
「總結而言，就答了『我不知道。』。」
「噗。榎木氣瘋了吧？」
「前輩，我已經不是他的部下了。即使是他也沒膽子咒罵我的。」

「雖然有感覺到他沉默背後的怒意啦……」三好說著聳了聳肩膀。

「可是鑑定啊。JDA也說過委托堆積起來了，如果再不做些感覺對社會有貢獻的事，被抨擊可就麻煩了」
「那麼，要公開寶珠和物品的鑑定結果嗎？」
「可以是可以啦。不過單靠JDA公開的話，我們有幫忙一事可以沒辦法傳給周圍知道，說不定沒有效果哦？要在迷宮情報局裡做個『梓的今天物品』之類的Corner嗎？」

我笑著說道。

「是啊，現在就當個youtuber，做個類似叫物品鑑定情報局！的頻道，感覺可以賺到超厲害的點擊率。」
「哎，那，所以你想做嗎？」
「如果能重生7次左右，我會考慮的。」
「也是呢。」
「只是有點期待，如果以日本人偶的樣子來做的話，會不會能進一步確立那種形象呢？」
「現實的虛擬YouTuber啊？」
「那句話，已經語無倫次了。」

在我們聊著那樣的話，一邊接近2層最外圍的時候，看到了小山丘的頂端，似乎立著什麼東西。
那就是，我們的農園。

選在那裡的理由雖然有很多，但決定性的因素是因為那裡長了一棵小樹。

我們將那棵樹也包含在內，在僅僅2疊左右的空間內覆上了3m左右的網。雖然哥布林也有可能爬上去越過網，但是換成牆壁的話，日照就成問題了。姑且是安裝好防鼠板，啊不，是防哥布林板才對。
作為腳下的史萊姆對策，每當史萊姆接近的時候，安裝好運動傳感器就會啟動，外星人的口水便會從連接好喉管的花曬頭裡噴出來。

三好拉開紗網的拉鏈，連忙確認過農田的狀態後，似乎有點遺憾地開口道。

「跟上次來的時候一樣呢。」

剛開始的時候就用了這裡長著的小樹進行過實驗，順利地確認了植物的再生。

測試時剪下的樹枝，隔天就被修復了。
當時，得意忘形的我們便將那棵樹砍掉了。可是，令人驚訝的是，那棵樹隔天就再生了。
進一步連根拔起，將那棵樹完全清除後，隔天，那裡就什麼都看不見了。

「要是將植物完全清除了，是不是就不會再生呢？」
「再生啊，我覺得不是應該將這種情況考慮成隨機再生點嗎？可是……沒辦法證明呢。」

怪物不會在倒下的地方直接再生。
換句話說，可移動的個體，應該會在合適的地方進行再生才對。

「要記錄和比較一層內全部的個體……有點不可能呢。」
「是啊。」

總之，迷宮內的植物只要不被完全清除的話，似乎都會在同樣的地方再生。
之後，只要確立好能讓種植好的植物被迷宮認知為再生對象的方法的話，這個實驗就可以算是成功了。

可是，那件事，可沒那麼簡單。

「果然，從幼苗開始種的植物不行嗎？」

為了盡快做實驗，我們種了幾株由幼苗開始培養的植物。雖然每次來的時候都會剪掉一株看看會不會再生，但沒有一株能成功再生。

「現在才過了幾天，也許需要一定時間才能與D factor融合。」
「可是，前輩。反過來想，假如只是待在迷宮裡幾天，就會被視作再生的對象的話，那只需要住上幾天，不就能做出死掉也能再生的人類嗎？」
「……別說是死掉，就連被帶出外面也會再生的話，每次離開迷宮就會增加一個自己呢。」
「話說回來，據說分身會在某個迷宮裡出現，這傳聞是不是也是源於這樣的想法呢？」

三好說了些恐怖的話。

「雖然我想再怎麼說也不會發生那種事……但是，這麼想的話，已經成長的成體，可能不管待上多久也不會被視作迷宮的再生對象。」

「如果由種子開始測試也不行的話，說不定需要在迷宮內進行受精呢。」(論主語的重要性……)

三好望著一疊翻過土的農地，如此說道。

那裡，已經種好了麥子。
去買種子的時候，JA東京未來的售貨員姐姐教我們，1疊的農田，大概可以種植一碗大盛烏冬份量的小麥。

一般來說，我都會從JA購買用於種植的小麥種子。
澀谷區沒有農業(*1)，我不知道知惠子到底有沒有說過這種話，但澀谷區的管轄範圍內，JA……竟然「不存在」。
目黑區跟世田谷區，名為JA東京中央跟JA世田谷目黑這兩個JA的組織明明是被帶上位的孩子，澀谷區才是JA的樞紐(*2)啊。

日暮途窮的我們，在Future's(*3)的引導之下，特意從JA東京未來買到了柳久保小麥的種子。
「唉啊，因為網站上有介紹麥子的地方就只有那裡而已嘛。」調查過的三好，說出了這樣的辯駁。似乎都心區沒多少地方能買到麥子。        
雖然從季節來看亂七八糟，但代代木的第2層，可以說基本上全年都很溫暖。儘管不知道那是怎麼辦到的，總之先按照被教導的一樣整地作畦，挖出平直的畦溝。

「離發芽還得再等一陣子呢。」

如果這樣能順利就沒問題了，但假如真的失敗了的話，下次的實驗要測試在迷宮內受精嗎？(所以說，論主語的……算了。作者明顯是故意的，原文直譯是:下次要在迷宮內受精嗎？)
如果那樣能進行順利的話……實在是，實在有個令人在意的問題啊。(看來我跟男主想到一樣的事情了。)

「喂、三好」
「怎了？」
「唉啊，假如，在迷宮內被受精的種子開始培養的植物，會被認作屬於迷宮的話……」
「……前輩。感覺你快說出不妥當的話了，請自重一下！」
「欸欸？　不，你不在意嗎？ 在迷宮內做愛——咳啊！」

三好的手肘，伴隨著一聲鈍響，朝我的心窩來了一記重擊。

「前輩。動物——雖然這種情況在說人類——的情況下，進行孵化、離子宮內膜著床需要5至7天吧？ 那麼長時間的迷宮探索，可不能做那麼危險的事啊。」
「咳，咳啊。你啊，這些話就不能在揍人之前說嗎……」
「前輩你啊，不用身體記住的話，總覺得會記不住呢。」(語文水平不足，翻不出那味，有種衝動想腦補一句挑逗的動作描寫[X])
「好過分……這是那來的軍隊啊。」

話雖如此，作為思考實驗還是讓人很感興趣。

著床的胚胎，被認作迷宮的東西的時候，那位女性離開迷宮的話……假設，只有胚胎會被再生，試想想，那會不會好像什麼都沒發生過一樣？
突然想到，假設怪物也有子宮，而嬰兒的胚胎在那裡再生的話……雖然也想像過這種異想天開的事，但這只是基於假設上的假設，對於無論如何都不可能發生的事，我放棄了思考。

「話說回來，前輩。說到軍隊就讓我想起來了，再不決定教官可就糟囉。」

「啊啊，那個啊。感覺很麻煩，要不請某田中先生那邊介紹個自衛隊之類的人吧？」
「來的會是間諜哦？」
「不，你看，就算公開募集也會引來間諜吧？」
「……經你這麼一說，好像也是。只要不讓其他國家的特務混進來，那說不定還比較好。」
「對了。反正我們也不懂怎麼選教官，不如乾脆按樣子挑吧？」
「帥哥和美女教官的配搭，似乎會很受客人歡迎呢。」
「不，不對，這裡不是應該找猩猩型肌肉男嗎？」
「如果是那樣的話，要說那邊比較好，那當然是選由底層做起，瘦削而精幹類型的中年男比較……」
「你的喜好啊！ 啊，對了。要不我們裝出一副『三好的鑑定其實連職業也能看穿』的樣子來做牽制，那些傢伙會不會就不敢來應徵了？」
「誒——？　那出現第二個鑑定持有者我可就成小丑囉。」
「不，你看，只需要時不時向他們露出一個彷彿什麼都知道的笑容就好。假設對方真是間諜的話，那壓力應該會很大，如果不是的話，就單純是個親切友善的人吧？」
「……不愧是前輩。在考慮陰險的事情上，能超越你的人可沒幾個呢。」
「喂！」

山丘的四周，阿爾斯小隊好像精力充沛地狩獵著哥布林，時不時會聽到魔物的叫聲。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

從2層的回家路上，三好一邊走下山丘，一邊抬頭看著農田的柵欄說道。        

「可是前輩啊，為什麼你會覺得這樣做就能成功啊？」
「那個啊。這想法本來是你提出來吧。」
「話雖如此，按常理來想，由外面帶進迷宮的東西，被視作迷宮的一部分後能進行再生什麼的根本不可能啊。如果那是可能的話，迷宮可就是個萬能的3D打印機喲？」

確實，如果那種法則能適用於任何事物，那世間的字典裡，稀少性一詞將會就此消失吧。

「嘛啊，正常都不可能吧。」
「可你給的人感覺，就像肯定會成功啊。」

實際上，我想大部分的實驗應該都不會順利進行。但是，唯獨糧食是特別的。

「也是呢……聽好了，三好。迷宮是用來散佈D factor的工具吧？」
「嗯。」
「那麼啊，你不覺得只要是協助散佈D factor的前提下，迷宮似乎就能助我們一臂之力嗎？」
「嗄？」

在迷宮培養的，（大概）會生產出含有大量D factor的食品。通過讓人類從食品直接摄取，藉此將D factor散佈至世界各地，這種事迷宮是不可能不合作的。(應該)
三好露出了複雜的表情。

「跟前輩聊著，總覺得似乎會把迷宮想成是擁有意志的存在。」
「誒？ 不，迷宮不是有意志嗎？」
「誒誒！？」
「哎，不對。與其說迷宮本身擁有意志，倒不如說繼承了制作迷宮的某種存在的意志才對。」

其實，雖然感覺就算迷宮擁有自身的意志也毫不奇怪，但是毫無根據就主張這種想法可是會被認作腦子有病的人呢。

「真有那種人的話，對我們來說，可就是跟神大人對等的存在呢。不過，事到如今就算再發生什麼事也不會嚇到我就是了。」

確實如此。與迷宮出現之前相比，世界如今已經足夠瘋狂了。
要是還用以前的常識來判斷的話，恐怕到處都會看到讓人懷疑自己腦子有問題的現實吧。


作者注釋:
*1) 智惠子抄 / 高村光太郎
「天真的話」裡、「智惠子說東京沒有天空」有這樣有名的一節。

*2) 澀谷區才是JA的樞紐
雖然代代木有JA東京南新宿的大樓，但有著這樣的名字的大樓，實際上卻沒有名為JA東京的組織，jatokyo.or.jp這URL指的是JA Bank Tokyo，已經不再是農業了。
然而，tokyo-ja.or.jp似乎是名為JA東京中央會，用於統合東京的JA的組織。這個姑且成了相等於JA東京的組織。
怎麼看哪個都只是個欺詐的釣魚網站這點很棒。順帶一提，ja-tokyo.co.jp是JA東京中央慶典中心。
話說回來，本以為JA東京中央跟東京都農業協同組合中央會（JA東京中央會）只是念法不同而已，沒想到是不一樣的組織啊orz……
JA的周圍蔓延著美妙的混沌空間。(這到底在說啥……)

*3) Future's
JA東京未來的吉祥物。茶醬(長女)、福君(長男)，牛奶醬 (次女)的三人兄弟。(沒找到官方正式的中文譯名……音譯隨便填的)
那種命名方式，雖然也許會讓人覺得牛奶醬是多餘的，但興趣是午睡的牛奶醬才是最棒的。
順帶一提，茶醬的興趣是「觀看銀行存摺」。