1:無名的探索者 ID12xx-xxxx-xxxx-4198
突然冒出來的名字跟開玩笑一樣叫Dungeon Powers的隊伍，好像開始搞起寶珠拍賣了。
他們究竟是詐騙者，還是世界的救世主呢？
請在930樓附近轉新貼。

…………

14:無名的探索者
喂喂，你們，D Powers的記者會看了沒？

15:無名的探索者
啊——總覺得小小的好可愛。

16:無名的探索者
那個女的……誒，是叫三好小姐來著？　她是D Powers隊伍的代表嗎？」

17:無名的探索者
株式會社D Powers的主辦人。隊伍那邊的代表依然是個謎啊。

18:無名的探索者
可是朝早新聞的春川？ 有打聽過那樣的事吧。

19:無名的探索者
雖然被鳴瀨小姐一句話就擊沉了w (這邊照77話應該是說三好才對，卻寫成鳴瀨了。)

20:無名的探索者
你說她的排名大概會有多少呢？

21:無名的探索者
那也是謎，可是，如果說隊伍那邊的代表，怎麼想也不會低。

22:無名的探索者
難道是The・Phantom？

23:無名的探索者
等等，太早下判斷了吧。
可是，就那個拍賣網站來看，感覺似乎有什麼關係呢。

24:無名的探索者
海外那邊不知怎的，在叫她智者哦。

25:無名的探索者
嘛啊，畢竟是世界唯一的鑑定持有人呢。當然，因為不像異界語言理解直接跟重要的情報有關，所以應該不會被人盯上吧。

26:無名的探索者
根據鑑定的能力，就算會被誘拐也毫不奇怪。

27:無名的探索者
如果只是能知道未知的寶珠，物品和怪物內容就先姑且不論，要是能判斷美術品的真偽的話，感覺會被世界各地的美術館禁止出入w。

28:無名的探索者
冒牌食品的廠商也得心驚膽跳呢。

29:無名的探索者
可是很熱鬧啊。

30:無名的探索者
誒——訓練營、探索者支援、然後還有狀態值測量儀和鑑定來著？

31:無名的探索者
所以，你們會申請參加D Powers的訓練營嗎？

32:無名的探索者
技能寶珠跟治療藥水的支援有點吸引呢。

33:無名的探索者
這些支援似乎也算不上對迷宮攻略有直接的幫助啊……

34:無名的探索者
總覺得拿到技能寶珠的話，不是會被當作奴隸操到死嗎？

35:無名的探索者
網站上有寫，好像就1-2年。

36:無名的探索者
真的嗎？

37:無名的探索者
換言之，拿到價值20億的水魔法的話，等同年收10億嗎？

38:無名的探索者
明知不行也去報名看看好了。

39:無名的探索者
我也要！

40:無名的探索者
我倒是被那狀態值測量儀給嚇到了。

41:無名的探索者
名字絕對是叫戰力探測儀(scouter)吧w

42:無名的探索者
真不想被叫廢物啊。

43:無名的探索者
雖然似乎很有趣……可是，應該很貴吧？

44:無名的探索者
嘛啊，應該不便宜……但儘管如此，各國的DA跟企業還是會買吧。

45:無名的探索者
畢竟能訂下大致的基準啊。總有一天，說不定每層還會根據狀態值設立入場限制呢

46:無名的探索者
怎麼可能每層都設限制？ 要在每層都設立接待處什麼的絕對不行啊。

47:無名的探索者
8層可是有小攤就是了。

48:無名的探索者
啊啊，豬肉串1000円的。

49:無名的探索者
嗯。雖然感覺有點暴利了。

49:無名的探索者
觀光地價格，對吧。

50:無名的探索者
誰要去8層觀光啊w

51:無名的探索者
不，先不說那個，你們有注意到那個手鐲嗎？

52:無名的探索者
啊？ 手鐲？ 突然說些什麼啊。

53:無名的探索者
就梓碳戴在左手的手觸，那民族風格的圖案感覺很帥，看播出時就注意到了。
想著到底是那裡的商品，到處找了好久也沒找到。

54:無名的探索者
所以那又怎麼了？ 你是想說是定制品嗎？

55:無名的探索者
不，你聽我說。所以呢，我就打算用3D打印機做個類似的，為了在SOLIDWORKS建模，先放大影像確認好細節。幸好有4K廣播。
然後呢——

56:無名的探索者
什麼啊，別賣關子了。

57:無名的探索者
去死吧。（雖然用了比較隱侮的寫法，突然就詛咒人是怎樣？）
話說回來，竟然已經正式導入4K啊。不是1個月前才開播嘛。

58:無名的探索者
抱歉w > 56
那個，沒有接縫啊。
嘿嘿。第一次派上用場了！ > 57 (這邊沒主語，不清楚他說的是自己還是4K廣播。)

59:無名的探索者
啊？ 那種手鐲很常見吧。
伸手擠一擠就穿上的類型，正常都沒接縫啊

60:無名的探索者
別說傻話。
つ [圖片]　つ [擴大動畫]

61:無名的探索者
誒，竟然是這麼貼合的類型嗎。 > 60
本以為是圓環狀的，原來要緊貼手腕嗎？

62:無名的探索者
這要怎麼戴呢？

63:無名的探索者
只是用圖案藏起接縫吧……唔嗯，沒有像手鐲鉸鏈的東西嗎？

64:無名的探索者
我覺得設計上其實可能用了兩層的厚度，兩邊延伸接觸的部分設有互相閉合的機關。

65:無名的探索者
可是，只會說碳什麼的，真的不是噁心的生物嗎？(拜託你們說人話吧，我真的沒辦法了。暫時只能腦補成他在嘴樓上叫梓碳的那位。附原文，ただ、タンとか言っているだけの、キモい生き物ではなかったのか。)

66:無名的探索者
想到一個了！
但，圓環的邊緣部分完全無能為力。不管怎麼設計，圓環的某處肯定會有接縫啊。

67:無名的探索者
印象中以前在某處看過，能做到超厲害的精密切斷加工，黏上去就變得看不到接縫了。。

68:無名的探索者
線切割放電加工機吧。
一般精度為0.005mm。雖然成為話題的武田金型製作所的精度可以達到0.003mm左右……但畢竟是在圓環上呢。
發生熱脹冷縮的時候，內徑跟外徑的錯位會變成怎樣？

69:無名的探索者
銀的膨脹係數是19.7左右，所以考慮內徑為200mm左右，35度和5度會有0.1mm以上的偏差。

70:無名的探索者
我認為沒那麼粗w >手腕
要完全隱藏接縫可能不行呢……

71:無名的探索者
那從小到大就一直戴在身上。

72:無名的探索者
雖然像某處的原住民一樣，但那樣可能行得通。

73:無名的探索者
脖子會變長的傢伙嗎。

74:無名的探索者
不是那個。

75:無名的探索者
拜托專家像瓶中船一樣在手腕上製作好。

76:無名的探索者
即使是這樣也沒辦法穿過金屬環吧。

77:無名的探索者
那麼啊，其實是先砍掉手腕，等戴上手鐲後再用治療藥水接回去！

78:無名的探索者
那啥，好恐怖。

79:無名的探索者
總覺得這段子可以用作大喜利呢。

80:無名的探索者
這的確很有探索者的感覺，但實際上真有人敢那樣做的話，那肯定是個精神病啊。>77

81:無名的探索者
不，像腕帶(wristband)一樣用橡膠做的吧？

82:無名的探索者
啊啊——

83:無名的探索者
噢噢——

84:無名的探索者
是天才啊。

85:無名的探索者
那個邊緣的質感是橡膠？ 那怎麼可能？

86:無名的探索者
是有金屬質感，而且可以像橡膠一樣伸展的素材。

87:無名的探索者
最尖端素材啊！……完全沒有聽說過有類似的。

88:無名的探索者
不，乾脆當成魔法物品就好了。附帶自動調整功能之類的！

89:無名的探索者
噗，哈哈——

90:無名的探索者
唉——是啊。有夢真好。