§076 傳媒吹著笛子來12/26 (wed)

「不好意思！ 打擾一下，你是三好梓小姐嗎？」

剛出門的時候，三好被視線彷彿能黏在身上的男人叫住了。
男人的身後，果然有一個臉上掛著令人不舒服的笑容的男人等著。
影子之中，卡瓦爾的身子反射性的微微顫動。阿爾斯們對於向著三好的惡意非常敏感。

不過，只是單純令人不快，似乎感覺也不像有經過訓練的危險組織成員。

「是啊。請問你是誰？」

這麼回答的瞬間，後面的男人便握好了攝錄機。

「其實啊，有件事想向你請教一下。」
「想取材的話請先通過JDA申請。而且，我沒興趣跟不表明身份的人說話。失陪了。」

三好無視男人們繼續走起來，「不，請等一下。」男人說著，跨了一大步擋住三好的去路。
雖然不清楚那到底有沒有被認知為對三好的攻擊，但卡瓦爾對三好的嫌惡感反應很敏感。

注意到那點的三好，雖然慌忙地設法抑制住卡瓦爾，可惜已經為時太遲了。

「「啊？」」

兩人驚呼一聲的同時，站得稍後的男人抱著的攝錄機頓時喀嚓的一聲掉到地上。像是被那牽扯一般，二人也應聲摔倒了。
幸好四周沒有其他人影。

「……卡瓦爾。」

他們二人肯定是太累了，才會突然被睡魔襲擊吧。
嘆了一口氣的三好，確認過那看起來滿昂貴的攝錄機鏡頭被摔裂之後，便把它撿了起來，回到了事務所。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「這是怎麼一回事。我們該怎麼辦？」

被三好一說，我們一邊注意著不讓其他人看到，一邊將兩人運到玄關後，她似乎相當困惑的開口說道。

「被問到該怎麼做呢……也總不能把一般人交給田中先生啊，只能當作中暑之類的昏迷個案來處理，去叫救護車吧？」
「中暑之類的，前輩。今天的最高氣溫可是10度左右喲？」
「那麼，就當成冬季高血壓。氣溫低似乎血壓就會上升哦。」
「啊啊，比起中暑什麼的合理多了。」

三好拍了拍手。
這些傢伙如果被卡瓦斯他們的影縛擊中的話，根據過去的經驗已經明白到沒有6小時左右是不會醒來的。

「嘛啊，只要想成牠們沒在門前用影穴來捕獲就已經很好了。」
「說得也是啊……」
「說起來，這些傢伙是什麼人？」

說著，三好爽快的拿出了什麼東西。

「外科手套啊！」
「嘿嘿。前輩。這可是調查員的愛用品喲。」

不，那種事情即使不做也……

「喂，卡瓦爾。你們總是在被捕獲的傢伙身上拿東西吧。那是怎麼辦到的？

三好這麼說完，卡瓦爾便帶著「可以這樣做嗎？」的眼神看向三好。

三好點了點頭，兩人的身體很快就沉進了黑暗之中，隨身物品「啪啪啪」的一一吐出來。(又是作者一如既往的神奇擬聲詞和描寫。)

「厲害啊，除了身體以外全部東西都能取出來嗎？」

在那裡，不只是隨身物品，就連衣服跟襪子也一起散落在地上。(玩過火，感覺事態不好收拾了……連衣服也沒了，仙人跳嗎？[X] PS:如果我沒理解錯的話，那兩個人應該還關在影子裡面，有夠可憐的。)

「哎，我可不需要他們的內衣哦。」三好皺了皺眉。

確認過衣服和銀包的內容物後，前來搭話的這個男人的名字叫冰室隆次。看來是中央TV的節目製作承包公司的導演。
因為有2台錄音機都在運作，所以關掉並刪除數據後便放回去了。
當然，攝錄機的影像也清除了。

結果外科手套可是大顯身手。

恐怕這是盯上了三好的突擊訪問或其他類似的什麼吧。該不會是以D Powers的拍賣網站和heaven leaks的網域注冊人為線索一路查過來吧。
也有由JDA內部洩漏的可能性呢。畢竟，我們之中少了誰就……這情報看來就已經洩漏出去了，也可以算是有過前科了。
可是嘛，看起來似乎只是普通的公司職員，所以大概是前者吧。

「姑且Whois公開的情報有用上代理服務呢」
「那樣只是在Whois上看不見吧。」
「看來也是。」

三好看著他們的隨身物品如此說道。

「那，卡瓦爾。可以就這樣變回原狀嗎？」

卡瓦爾點了點頭，將散落四周的物品弄進影穴之中。(……這也行啊。不愧是居家必備，防身一流的萬能犬，就是大了點。)

「哎，這，不是很方便嗎……跟收納不同，就連生物也能收進去。」
「牠們對於自己以外的重量限制也很嚴格，似乎如果放著不管的話就連行動也會受到影響喲？」
「是那樣嗎？」

卡瓦爾點了點頭，一下子就將兩人從影穴裡吐出來。
兩人回到了被脫掉全身衣服前的狀態。

看到那樣的情景，我忽然靈機一觸，早上起床換衣服之類的很方便呢。

「拜託這些傢伙不就能瞬間變身嗎？」
「變身來幹嘛？ 要成為The・Phantom嗎？」
「沒錯。」

雖然目前為止，總算能隱藏在三好的陰影下，但似乎也快被西蒙、御劍小姐等人識破了。就算今後我更認真攻略迷宮，維持現狀也有點那個呢。

話雖如此，G級的舒適感也讓人難以捨棄，那麼，就像克拉克・肯特(*1)或近藤靜也(*2)般以別的身份活躍也——

「不錯。」
「前輩的這種地方，意外的孩子氣呢。」（そういうとこ，之前的話數也出現過類似的，我煩惱好久也想不到合適的措詞……哪一點、這種地方，還是幹脆寫成男人的浪漫就好……）
「少，少囉嗦。英雄就是要隱藏身份才叫傳統吧？」
「可是最近似乎不是那樣了。」

這麼說來也許是吧。

「不管怎樣，一成不變地維持著現在的狀態來活動會很困難吧？」
「1層、10層和18層，因為全都在人煙稀少的地區內四處奔走，所以直到目前為止也都還好。」
「今後，攻略迷宮或安全層什麼的也會跟其他人扯上關係……」
「關於那點我們可以再商量一下。你看，要是有服裝什麼的不是很好嗎。我有個腐女的朋友……」
「等等。剛才，我好像聽了什麼不能置之不理的單字？」
「是錯覺喲。前輩！ 聽說Cosplay很有趣哦？」
「Co、Cosplay啊……」

可是我馬上就29歲了，這樣的不安感一下子壓在身上，嘛啊，三好策劃的事基本上沒試過失敗，應該可以放心吧。
你啊，整天認為自己搞錯了才是問題吧。(這是男主對自己說的？附上原文: お前、間違ってるだろうと思うことが頻繁にあるのは問題だが。翻錯請大佬指正。)

「嘛，嘛啊，小心點。那，將這些傢伙隨便搬到門邊就叫救護車吧。」
「拜託你了。」

在那之後，停在門前的救護車引來了一群吵鬧的好事者，有人還拿出手機錄影，真的有點讓人受不了。
因為我只是通知救護車有陌生人昏倒，所以沒有被要求要同乘。

然後，順利讓他們乘上救護車的時點起，這件事件便已宣告落幕……本應如此。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「非常抱歉！」

鳴瀨小姐以下跪之勢低頭致歉。

「不，稍等一下。即使你這樣道歉，我也不知道所為何事啊。」

結果以那兩人的事件為契機，看來中央TV拉攏了電視局和報社來要求取材，似乎要對JDA施壓。
雖說有在施壓，但也不過是沿著個人的關係，到了要求批准向我們進行採訪一事的程度。

然而，在那登場的正是瑞穗常務。
那簡直就如一錘定音。正當眾人還在錯愕之際，採訪一事就已經被落實了。
可是，再怎麼說他們也不至於連採訪的日子也擅自決定好。萬一選在我們無法出席的日子，那可真是丟臉至極了。
        
「那麼，來問我們什麼時間方便嗎？」
「……是的。」

只有那個大叔真是……我是這麼想的，像他這樣的任意妄為，嘛啊……畢竟是瑞穗常務啊，就似乎能被輕易原諒這一點實在讓人愕然。

「瑞穗常務是總務部出身嗎。」
「因為是舊郵政部出身，所以似乎在業界裡有不少熟人。」
「那麼，是在以前的熟人面前留下了好印象？」
「恐怕是。」

總覺得很麻煩，要不我們不出席，讓他在眾人面前丟臉也不失為一個選擇嗎？

「哎，該怎麼說，他是一個很記仇的人，所以我不推薦你這麼做。」
「啊，確實有那種感覺呢。」

不，三好。你可是當事人啊。

「前輩。那些傳媒其實也只是想就寶珠買賣的事和拍賣令人驚豔的部分進行採訪吧？」
「嘛啊，大概吧。觀眾也比較吃這套。」

現在迷宮的新聞已經沒什麼價值了。證據就是當埃文斯攻略完成成為話題的時候，攻略的進展和利用取得物品進行的開發什麼的，幾乎在電視上都沒提及過。
畢竟探索很多時候都會出現凄慘的情況。當然，如果單純沒有畫面提供就不得不讓節目變得樸素，那問題才比較大吧。
前幾天JDA上載的，似乎現在有在收集徬徨之館的影像的使用許可。也就是說JDA在情報的收集能力上仍然相當落伍吧。(先日ＪＤＡがアップした、さまよえる館の映像も、今頃使用許諾が集中しているらしい。アンテナもそうとう下がってるってことだろう。這句無解，差不多腦補亂翻的。有大佬看得懂麻煩講解一下。)

在那之中，簡單易懂就能引來轟動的拍賣成交金額更有衝擊力吧。

「鳴瀨小姐。JDA無論如何都想D Powers接收採訪嗎？」
「嗯，是的。」

三好確認過鳴瀨小姐的意思後，臉上馬上露出了壞笑。

「哼哼。前輩。我想我們這邊可以充分利用這次的鬧劇。」
「利用？ 哎，你到底想幹什麼啊？」
「那肯定是讓他們為了我們公司做一次盛大的宣傳喲。」
「公司？」

只是說想要採訪D Powers，那不是作為隊伍，而是株式會社D Powers也可以吧？ 這樣故意裝傻。
啊啊，諸位可憐的傳媒就連想問的事也問不到，只能被迫協助我們的宣傳工作。

「可是，那樣的話，就算記者採訪了也有可能不去報道吧？」
「前輩。這根本不成問題喲。」

三好滿臉自信地斷言道。

「畢竟我可是個超脫常識的存在。」

對於三好的台詞，鳴瀨小姐「嗯嗯。」的點了點頭。
然後，我們，決定在新年的1/1舉辦記者招待會。

「可是，為什麼選在正月？」
「那當然是要刁難各家傳媒啊！」
「不，那天，我們也想休息吧……」

「啊啊！」對著驚呼一聲的三好，我只能呆然地看著她，回了一句「你現在才注意到嗎？」。


作者注釋:

*1) 克拉克・肯特
不用說就已經知道的超人。隱藏身份，不為人知地活躍的美國英雄的代表人物。

*2) 近藤靜也 （內衣教父 /　新田龍雄）
雖然是黑道的總長，但白天卻作為內衣公司的職員愉快地工作。
