§077 記者招待會 1/1 (tue)

「三好，那個妝容，化得真認真啊。」
「拜託了專業的幫忙。這下子誰也認不出我來了！」

三好這樣說著，輕輕晃了晃那如同某個日本人偶般的及腰長髮。

「可是，那個看起來熱死人的假髮跟伊達眼鏡不會做得太過火嗎？」
「前輩，你也不想從明天開始連外出閒逛也做不到吧？」

與其要喬裝出門，倒不如一開始就喬裝上電視，似乎是為了平日的生活能維持正常的策略。
這麼一想，也許確實如此。

JDA所提供的記者招待會會場內，聚集了不少傳媒，情況相當熱鬧。
明明為了減少人數還特意將記者招待會的日子設在1月1日，看來有關拍賣的情報對他們來說就是有那麼大的影響力。大家都在追求讓觀眾感興趣的情報，
就是覺得會有話題性才來到這裡吧。

接受採訪的D Powers，在採訪前的說明上，表示自己不是作為隊伍，而是以公司身份接受採訪，雖然也有感到震驚的傳媒組織表示不滿，但三好擱下一句「那想回去也沒差。」後，便似乎乖乖地閉上了嘴巴。
一開始就擺出如臨大敵的姿勢也似乎有點那啥，為了順利處理這種劍拔弩張的氣氛，也拜託JDA的鳴瀨小姐在合適的時機介入了。

「那，前輩。差不多該走了。」
「對了。不擅長的問題就不用答了。」
「只能祈求他們不會問到假想問題集裡沒寫的事情了。」
「阿門。」
「好隨便的禱告啊！」
「抱歉。」

這時，在會場的鳴瀨小姐宣佈記者招待會正式開始。

「接下來，Dungeon Powers的創立記者會正式開始。我是這次的司儀擔當，JDA的鳴瀨美晴。」
「就如記者會開始前說的一樣，如果被問到與公司業務無關的問題，本公司將有權就問題變更指名下一位提問者發問，請務必諒解。」

此時，三好進場了。(草，男主你還真的縮在後台，把自己的大老婆推上台獨自應對啊。趕緊變身亂入吧[X])
大量閃光燈放出閃光，看上去就如同光芒重重地打在她身上似的。
當三好對著傳媒們鞠躬示意，隨即就座的時候，鳴瀨小姐開口道。

「那麼有請第一位提問。」

「我是朝明新聞的春川。發起人的三好小姐，雖然你是D Powers的代表，但你們是怎樣做才能讓寶珠掛上拍賣？」
「有請下一位。」
「哎？ 等一下！回答呢？！」
「那個問題與公司業務並無關係。」
「誒？」
「株式會社Dungeon Powers的業務範疇，並沒有包括寶珠的拍賣。」
「那，有什麼業務？」
「我推薦你先看過先前分發的資料再發問。那麼，有請下一位。」

三好的話，讓記者們紛紛苦笑。

「我是讀讀新聞的瓜田。聽說這間公司是以攻略迷宮為中心提供支援及進行開發的公司，那為什麼不成立NPO？」
「因為設立NPO的程序似乎很麻煩。」
「誒？ 就那樣？」
「是啊。」
「據資料所述，你們主要的活動是提供迷宮內的訓練活動以及對探索者的支援，但具體來說，你們打算怎樣支援探索者呢？」
「嗯……例如借出技能寶珠吧？」

那一瞬間，會場內嘈雜聲戛然而止，會場內被寂靜所籠罩。

「我是東京TV的蓑村。請問你所說的借出技能寶珠，具體來說是打算借出怎樣的寶珠？」
「嗯，像挖掘之類的，你覺得怎樣？」
「那個可以取得礦場資源的？」
「對。對於有能力為我們確認20層以後的挖掘掉落的探索者，我認為可以借出挖掘寶珠。」
「可是，即使你說能借出寶珠，可是一經使用的技能寶珠就會綁在使用者身上，要返還是不可能的。」
「是啊。所以只要寶珠的使用者願意在指定的期限內幫忙迷宮攻略的話，我們就會將該寶珠視為報酬轉讓。」

會場內又一次傳來陣陣的嘈雜聲。

「我是朝明新聞的春川。就剛剛你說的，我可以理解成貴 公司僱用迷宮探索者來攻略迷宮嗎？」
「本公司終究只是支援探索者的公司，並沒打算僱用探索者作為本公司的職員。」
「我們由始至終只是希望因應探索者的要求，收取對等的代價來支援他們的活動而已。」
「對等的代價？」
「當然，要以錢為代價也沒問題，但我們最重視的是對攻略迷宮的強烈意志以及實力而已。」
「那算代價嗎？」
「畢竟我們的目的是推進迷宮攻略，能對攻略有所幫助就已經算是充分的代價吧。與此相反，我們也考慮以借出攻擊系的魔法技能的形式來提供支援。」

「當然，前題是能幸運找到的話。」雖然三好找了個下台階，但她是傳說中的拍賣主辦人這事幾乎已是眾所周知的事實，所以她的話語聽起來非常真實。

「我是新日經濟新聞的野中。關於技能的支援方面，我可以理解為有幸參加到貴 公司的訓練活動——這邊有寫的迷宮訓練營的人會優先考慮嗎？」

自稱野中的男人，一邊指著剛才分發的資料一邊說道。

「嗯。單就能詳細了解那人的能力這點來看，說不定那種傾向會變得較強。」

「我是朝明TV的櫻田。前陣子成了話題的齋藤涼子小姐該不會是——」
「是本公司的活動參加者。不過因為是在公司成立前的事，所以並不是以工作形式接收申請。」

「噢——」靠近製作局的記者傳來陣陣的感嘆聲。
關於這事，我事先就跟齋藤小姐串通好口供了。

「迷宮訓練營，具體來說，會是怎樣的活動？」
「嗯。簡單來說，可以理解成支援探索者在迷宮內利用高效率的方法獲取狀態值也沒問題。」

「什麼？」

科學記者們一同發出了聲音。
雖然他們一直說著狀態值確實存在，但同時亦知道那個是連存在也沒被証實的概念。

「我是Niconico動畫的美川。剛才你說的狀態值，那不是連存在也還沒證實的概念嗎？」

聽到那問題的三好，冷靜地答道。

「狀態值確實存在。」

對著如此斷言的三好，美川想也不想就追問了。

「那不是你的一廂情願，而是經過客觀證明的事實嗎？」
「外界的研究我們暫且不論，但有狀態值才是事實。本公司預定開發的種種創新產品當中，第一款要推出的就是狀態值測量儀。」
「狀態值……測量儀？！」

美川呆著重覆默念了一遍。

「沒錯。」
「可，可是，假設真有那種東西，如果無法進行追試實驗的話，我認為誰也證實不了那個設備能顯示正確的數值。」
「狀態值並非以SI(*1)為單位，簡單來說，那是經過計算的數值。畢竟暫定使用的單位是點數。因此，就算你問正確的數值也……當然，這個數值的正確性，等第二人出現的時候自然就水落石出了。」

第二人？ 第二人是什麼意思？ 記者席那邊頓時引起了騷動。

「我是朝明TV的櫻田。請問你說的第二人，指的是什麼意思？」

這時，三好朝鳴瀨小姐打了個眼色。

「這件事交由JDA那邊來說明吧。」
「她——三好梓小姐，是世界上已知範圍內唯一的鑑定技能持有人。」

鑑定？
她說了鑑定嗎？
那啥啊？

記者們不約而同地慌亂起來，拍打鍵盤的聲音顯得格外響亮。

「我是每朝新聞的津田沼。也就是說，我可以理解成只要你鑑定誰，就能顯示出那人的狀態值嗎？」
「就是這樣。」

喧囂聲不絕耳。

「我是新日經濟新聞的野中。鑑定是能夠理解調查對象的技能嗎？例如分辦畫作和陶器的真偽，識破偽裝的原產地等等？」
「關於技能的詳細，因為與公司的業務並無關係，所以請於預定近日公開的JDA技能資料庫中查詢。」

「而且，就我也沒完全搞清楚這個技能的適用範圍。」說著，三好微微一笑。

「我是日之本TV的菊和。那麼，我可以理解迷宮訓練營為活用鑑定，以增加任意的狀態為目的訓練活動嗎？」
「你想這麼理解也沒問題。」

開玩笑吧。
運動界肯定會大為震驚啊。
記者們無意中發表了各自的感想。

在那之後的記者也接二連三的，就著有關已發表的事情的可能性上不斷發問，超過原定時間的兩小時後，記者招待會告一段落。
然後那天，日後被稱作智者，世界上最有名的探索者誕生了。


作者注釋:

*1) 非SI
意思是並非國際單位(SI)的單位。
