§070 數據收集 12/21 (fri）

「打擾了。」
「來打擾囉——」

因為有事想找齋藤小姐跟御劍小姐稍稍幫個忙，之前在電話錄音裡留了口信。兩人回應我的邀請來到事務所的時候已經是5日後的傍晚時份。
似乎這天是齋藤小姐能早起的日子，兩人調整好日程表後就來這邊幫忙了。

「啊，師父！跟想像一樣On Air了呢！
「我才不是你的師父！真是的……嘛啊，實際上沒什麼大影響就算了。」

那是，齋藤小姐在訪問上說漏嘴的事。
那部分雖然跟電影發佈會本身並沒什麼關係，但似乎是被當成有趣的NETA，沒有剪掉就這麼播出去了。

「每個跟我會面的人都在拜託我介紹你。芳村先生，現在可是稍有名氣囉？」
「放過我吧……」

「涼子真是的……實在太粗心大意了。
「不要啊，遙醬的說教已經聽夠了。芳村先生，我可是在那通電話裡吃盡苦頭呢。」
「這是自作自受。」
「欸——？！真冷淡！」

「那麼，芳村先生。今天有什麼事要找我們幫忙？」

看到將事務所內全部百葉簾關上的三好，御劍小姐開口提問了。

「嘿呼呼。當然是秘密的實驗喲。」

三好說著，用手機手電筒照著自己的下巴，露出了令人不快的笑容。

「師父。那個是從那來的瘋狂科學家？」
「富谷小來的。」

我苦笑著回答。富谷小是附近的小學。

「那，你們有帶D卡吧？」
「照你說的帶了……但這有什麼用嗎？」
「能稍稍借我一下嗎？」

剛說完，御劍小姐「嗯」的點了點頭，馬上遞出了自己的D卡。

偷偷的瞥了一眼D卡上的排名，上面寫著第681名。明明以前還是第980名，竟然在這麼短時間裡已經提升了快300名。
看來還持續在狩獵史萊姆呢。

「啊咧。芳村先生知道遙醬的Rank啊？」

似乎是注意到看了御劍小姐的D卡排名一點也毫不驚訝的我，齋藤小姐有點在意的問道。

「之前有商量過了。」

御劍小姐說完，齋藤小姐頓時鼓起腮幫子，似是不滿地開口嚷著「什麼啊！不是只有我一個人知道啊。」
我裝作看不見，將御劍小姐的D卡和自己的D卡重疊，在心裡默念了Admit。
關於念話那邊，因為找到了關閉的方法，所以可以變得不用在意了。

「哎。」

那個瞬間，御劍小姐發出了小小的驚嘆聲。
大概是察覺到那個慣例的『聯繫感』吧。

「怎麼了？」

齋藤小姐帶著一副不可思議的表情問道，但御劍小姐只是回以「不，總覺得，剛才……」，並偷偷的朝我望了一眼。

「那，下一個是齋藤小姐。」
「嗨喲」        

齋藤小姐以怪異的聲音回應的同時，一手向我遞出Ｄ卡。
她不但沒有刻意隱藏自己排名，甚至還自豪地挺了挺胸「哼哼，我也挺厲害的對吧？」
Ｄ卡上寫著她的Rank為1421。

「日本民間探索者的上位組也是千位數靠前的名次喲。」

我說完後，齋藤小姐則是回以「那我也是上位探索者囉。」抬頭挺胸地仰視著我。
我無奈地笑了笑把聽到的話當作耳邊風，對著齋藤小姐的D卡默念了Admit。

「嗯？……唔嗯？」

似乎感覺到什麼的齋藤小姐朝這邊望了一眼。

「涼子也感覺到嗎？」
「遙醬也是？」

在這時，瘋狂的科學家裝作要清嗓子一樣咳了幾聲，強行介入了這令人尷尬的氣氛。

「咳哼。那你們倆，能按照順序站在這邊嗎？」

三好用手指指了指精密版的測定位置。

「那，我先吧。只要站著就好了嗎？」
「是啊。拜託了。」

齋藤小姐馬上走到那個地方，向這邊正面的站著，似乎稍稍有點緊張。

「那，要開始囉。」

隨著三好的話，一連串的測量宣告開始了。
精密版之後是簡易版，不時又改變一下距離或方向，似乎實際上能試的角度基本都試過了。

在這段時間，我也佔據了自己的工作桌，啟動了Making。

--------
　Name 御劍 遙
　SP 65.36
　HP 29.00
　MP 55.20

　STR (-) 10 (+)
　VIT (-) 12 (+)
　INT (-) 28 (+)
　AGI (-) 22 (+)
　DEX (-) 41 (+)
　LUC (-) 16 (+)
--------

--------
　Name 齋藤 涼子
　SP 33.23
　HP 28.50
　MP 48.50

　STR (-) 10 (+)
　VIT (-) 12 (+)
　INT (-) 25 (+)
　AGI (-) 17 (+)
　DEX (-) 34 (+)
　LUC (-) 12 (+)
--------

算上17號再次取得收納庫時順便打倒的，剛好打倒了4900匹怪物，在這段期間取得的經驗值，竟然有74.492SP。
然而這數值把恩加伊的經驗值也算了進去。如果除去恩加伊的經驗值來計算，恐怕只有29.492SP而已。

相反御劍小姐那邊，假設以其中一半的SP已經轉化成了狀態值來算，總共取得了大概130SP。
從點數(Point)來看，她已經葬送了將近6500匹的史萊姆，單單以討伐數來比較，已經比我多上許多，已經可以稱得上是出色的上位組探索者了。

接受御劍小姐商量的時候也是，雖然整個週末都跟她一起待在迷宮裡，但取得的點數差實在太大了。
就連因工作變忙了而中途開始沒時間陪同的齋藤小姐，依照提升的狀態值來看也起碼拿了70點以上的SP。

那個數值，如實反映出她們反覆進出迷宮刷史萊姆的效率有多厲害。

「你在做什麼？」

當我抬起頭來，齋藤小姐已經站在我的桌子旁邊。是換了御劍小姐在測量嗎？

「沒什麼……對了，齋藤小姐。」
「怎了？」
「如果你的演技能變得比現在更好的話，你會怎麼辦？」
「誒？」
「如果你現在有能力讓演技變得更好啊、身體變得敏捷啊、體力能夠增加啊，或者力量變得更大的話，你想變得怎樣？」

齋藤小姐以一臉「這傢伙到底突然說什麼？」的驚呆表情盯著我。

「就算你問我想變得怎樣……那是指什麼都不用做就能變成那樣嗎？」
「嘛，就是那樣。」

其實我本來也不想用這種拐彎抹角的方式表達……「這是你在迷宮裡努力的成果。」就是沒辦法這麼說，卻又沒有其他方法能夠說明，才迫不得已這麼做的。
齋藤小姐以試探的眼神窺探著我的表情，緩緩的開了口。

「芳村先生你啊——沒有跟神明大人打賭我的靈魂會不會墮落吧？」
「可不會取走你的靈魂作為回報哦。」

我苦笑著回答。
歌德版的梅菲斯托費勒斯就以浮士德博士的靈魂作賭注做了一模一樣的事。

「那，會為了住在劇場地下，可憐的合唱女孩的我，給予力量嗎？」
「很可惜，我可沒有猴子音樂盒。」

話說回來，西蒙他好像也說過The・Phantom來著。
The PHANTOM of the DUNGEON。……稍稍有點中二心發癢呢。

「要試試戴白色假面嗎？」

看來，測量的工作順利結束了，三好跟御劍小姐也加入到這邊的話題上。

「芳村先生的臉，與其說怪異，不如說長得不錯。」

聽到御劍小姐竟然罕見的說起雙關語，我們不約而同地轉頭看向她。

「……遙醬。大叔笑話可是會縮短模特兒的職業壽命，還是別說比較好喲。
「欸欸！？ 真的嗎？」

竟然還有這種規則啊。

「嘛啊嘛啊。那麼前輩，你們在聊些什麼？」
「如果能按照自己的想法自由成長，會想提升什麼方面的能力？嘛啊，都是些沒營養的空話。」

三好那傢伙幹嘛裝模作樣的明知故問，還看著我做作的「誒——」了一聲。
誒什麼誒啊，別在演員跟模特兒面前班門弄斧啊。真是的……

「什麼都可以嗎？」

似乎英文翻譯告一段落的鳴瀨小姐也趁機加入了話題。說不定對這種話題意外的感興趣呢。

「鳴瀨小姐希望變成怎樣呢？」
「那肯定是力量啊。More Power喲！」
「啊？」

鳴瀨小姐就像瘋了似的，說出了像某駕駛著車體搖搖晃晃的老車的主人的話。（這句我真的盡力了，有沒有人知道這是什麼梗來解釋一下。）
那超乎想像的發言讓我不由得嚇了一跳。

「誒——？　力量之類的有必要嗎？」

理所當然地說著「基本上交由男性代勞不就好了？」的齋藤小姐，不愧是你。

「不，對不聽人話的探索者們，不知道該說想擰醒他們好……」
「啊哈。」

確實，就算是來自迷宮管理科職員的親切提醒，似乎也有人會不認真聽年輕女性的話呢。
明明盡心盡力地說明好規則，卻有人嬉皮笑臉的當作耳邊風，那肯定會想擰他一把，發洩一下了。。
說是貼切也不為過，總覺得能想像出來……

「似乎當迷宮管理科的壓力相當大呢……」
「一般探索者的管理主要都交由下層職員負責呢。那時候的工作還真會讓人想哭出來，職員的留存率也很低，一般都幹不長。

這麼一說，似乎在代代木裡也沒見到多少迷宮管理科的年輕女性職員。最多也只是當接待員而已。

「所以啊，我真的很感謝D Powers幫了我這麼多。」鳴瀨小姐說著露出了耀眼的笑容。

「我想稍稍讓體力變好。」

御劍小姐將食指抵在臉上，稍稍仔細的想了想後說道。

「先不說T台模特，寫真模特也是偏向清晨便要工作。穿的服裝總是比季節先走一步，寒冷的時候穿夏裝，酷熱難耐的時候穿冬裝，相當辛苦哦。」

原來如此，所以才想要體力啊。

「你總是反覆出入迷宮，不是很快就能增加體力嗎？ 我果然還是選演技吧！ 還想永遠年輕，另外嘛……還想要一個沒有『子』的新名字！」

不，永遠年輕跟名字怎樣，那跟成長一點關係也沒有吧。

「涼子真是的……」

我們以這個話題為中心熱烈的討論了一陣子。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

差不多晚上9點的時候，不久前聯絡的2台計程車也駛到了事務所的門外。

「那麼，晚安了。」

御劍小姐以優美的動作鞠躬。

「晚安。今天謝謝了。」
「沒什麼，沒什麼，畢竟是師父大人的拜託嘛。」

在這之前的訪問裡一點反省也沒有的齋藤小姐一邊微笑著說，一邊咚咚的敲打了我的肩膀。

「作為這次的回禮，我們會請你們23號吃晚餐。」三好說道。

「後天啊——我會期待下次的晚餐的。掰——」
「打擾了。」

很快就坐上計程車後座的兩人，隔著車窗向我們揮手。

「那麼，我也先回去了。」

鳴瀨小姐似乎差不多完成碑文的英譯了。
現時有AI的支援，雖然能以相當快的效率進行翻譯，但Google的翻譯AI有時候會將肯定句跟否定句弄反，所以一點也不能疏忽大意。

「辛苦你了。23號有空嗎？」
「哎，很可惜。那天有約了。雖然我也不太清楚，但似乎有家族會議，不得不回老家一趟。」

所謂的家族會議該不會是要翠小姐的公司跟我們合作的事吧。

「那就沒辦法了。那明天見。」
「嗯，打擾了。」

直至鳴瀨小姐乘坐的計程車在轉角處失去蹤影為止，我們就這樣站在門口目送她離開。

「前輩。你幫她們調了狀態值呢。」
「哎，已經知道了嗎？嘛啊，這就像給弟子們的聖誕禮物而已。」

聽了兩人願望的我，配合她們的意思調整好狀態值。

「調到什麼程度了？」
「嘛，也就配合她們的願望而已。」

--------
　Name 御劍 遙
　SP 0.36
　HP 48.50
　MP 71.90

　STR (-) 10 (+)
　VIT (-) 25 (+)
　INT (-) 34 (+)
　AGI (-) 35 (+)
　DEX (-) 70 (+)
　LUC (-) 20 (+)
--------
--------
　Name 齋藤 涼子
　SP 0.23
　HP 34.90
　MP 60.50

　STR (-) 10 (+)
　VIT (-) 16 (+)
　INT (-) 30 (+)
　AGI (-) 25 (+)
　DEX (-) 50 (+)
　LUC (-) 12 (+)
--------

回到事務所，當三好看了我寫的兩人參數後，不禁瞪大了雙眼。
一臉驚呆的她，無意識地雙手抱頭，似乎是在懷疑自己的眼睛。

「怎麼了？」
「前輩……你做得太過火了。我們前陣子不是才驗證過在這三年間裡頂級探索者的狀態值大概有多高嗎？」

是這樣的。我們有推測過頂端的大致上會有180-200SP。
所以，將狀態值平均來算，每項大概30至40點。就算多少有某種傾向，就結論來看最大值應該也會落在50至60左右。

「御劍小姐的DEX值，已經是壓倒性的世界冠軍了！ 哎，前題是規格外的前輩不算進去的話。」
「嘛，嘛啊，確實是相當高的數值。不過啊，這種程度應該也會有偏向某一邊的人有……」
「前輩。」
「啊。」
「前陣子不是才確認過有一半的SP可能不會轉換成狀態值嗎？」
「嘰！」

原來是這麼一回事啊。
仔細想想，那只是將取得的SP點逆算後得出的狀態值啊！也就是實際的狀態值——

「只有預測值的一半啊？！」
「正解。」

那麼，最大值也只有30左右嗎？
不對，等等。假設位於頂端的探索者直至現在賺了約200SP，而實際上能反映在狀態值上的只有100點的話——

「御劍小姐的狀態值合計起來不是比頂級探索者還要高！」
「你終於明白現在的狀況了啊。」

「那，三好的INT跟齋藤小姐的DEX也——」
「已經是世界冠軍的水平喲。不算前輩的話。」

三好的INT是50。齋藤小姐的DEX也是50。

「一動起來絕對會察覺到違和感的。她們兩人都沒事吧……」
「不，可是，提醒她們倆小心點也很會顯得很奇怪啊……」

突然對她們說「身手會變得敏捷，所以要小心一點。」，沒有比這更可疑的事了。

「像剛才的測量，其實是解放潛在能力的鑰匙怎麼樣……」
「你是打算當新興宗教的開山教主嗎？」

對此表示一臉愕然，果斷否定了我的提議的三好「開始推行迷宮訓練營後，只能提升10點內的狀態值！」的再三叮囑後，便回去繼續解析測量的結果。

獨自留下的我，不知不覺間回到房間打開了電視機。

選對頻道，在星空頻道1裡，正播放著不知道該不該說有名的驚悚電影系列中的第三作。
這是講述了發生在美國的空想故事，每年一次，將會迎來一個包含殺人在內，全部犯罪一律合法化的夜晚。雖然是非常瘋狂的設定，但因為作為舞台設定的總統選舉正好跟當時實際發生的總統選舉重疊了的緣故，反而相當受歡迎的樣子。
接二連三不斷出現，只能說腦子有問題的惡黨們，實在太白痴搞笑了，一不注意就看到結局了。

然後，當我意猶未盡地看著上下滾動的片尾字幕的時候，被三好叫到了。

「前輩，能稍稍看一下這個嗎？」

三好遞出的平板裡，展示著一個形狀奇特的3D圖形。

「這是什麼？」

「那個測量設備，可以透過利用不同方向的時間軸情報，讓精度進一步提升了。」
「像合成孔徑雷達，超解像的幀間處理之類的東西嗎？」

合成孔徑雷達是搭載了雷達的人工衛星，利用可以移動的雷達模擬出巨大的雷達，藉此提升雷達的解像度。
超解像的幀間處理是通過比較影像裡的前後幀，輸出比起原生影像更高解像度影像的技術。

「是啊。因為這個緣故，變得能夠按照原樣輸出每單位時間獲取的數據。如果觀察輸出後的數據，似乎根據一定的週期，數值就會有所變動喲。」
「週期？」
「是的。那就是這個圖形了，難得與中島先生假設的超解像技術後獲取的數值不同，能夠將一定週期為單位的數據根據時間軸的方向變化折疊並變換為三維圖像後，以視覺化工具進行輸出的產物。」

我再重新審視了一次那個圖形。
那是似乎不會出現在現實，彷彿讓人聯想起克萊恩瓶的奇妙立體。

「除了知道這是個奇怪的圖形之外，其他更詳細的事一概不懂啊。」
「嘛，為了得到期望的結果，加了各種各樣的折疊方法跟係數進去，結果就連我也搞不懂這到底在表達什麼意思。

三好聳了聳肩，無奈地說「就是個方便的模型嘛。」

「唯一能說的是，這個。」

三好在畫面上操作，叫出另一個與其相似的圖形，並與最初的圖形合成。
那是，雖然也有微微彎曲突起的地方，但卻又好像互相配合好似的，幾乎完美的重合了。

「這個是？」

「最初展示的是我的模型，後面的是前輩用跟我相同的參數設定後的模型。」
「竟然幾乎一模一樣啊。真厲害。」
「然後，這個是中島先生替我們作測量值輸出的參考數值……」

就那裡寫的數值來看，三好跟我的模型，雖然數值上確實很相近，但實際上還是有相當大的差距。

「沒有說過有±0.05％的誤差嗎？」
「那就是這個設備的性能喲。」

話雖如此，這也……

「是不是有沒有利用週期的差距？」
「我認為可能性很大。」

「太棒了，三好。那，只要解析這個奇妙圖形的特徵，就能變回數值嗎？具體來說是變成狀態值。」
「我認為這有可能辦到，但問題不在那裡。」
「誒？」

只要從設備裡取得的情報，能夠輸出成狀態值的話，那樣不就問題解決了？

「請看這個。」

那裡顯示了名為saito的模型。
很快的，名為saito-c的模型被追加進界面中。c是指comparison，用作比較用的吧。

在眼前重疊起來的那個圖形，就跟剛才一樣漂亮地重合起來，但用作比較的圖形側面，有一部分奇妙的突起的地方。」

「這突起的是什麼？」
「毫無疑問，這很可能是模型化時產生的垃圾……」

不僅是齋藤小姐的模型，御劍小姐的模型，鳴瀨小姐的模型，都與我作為比較對像所設定的參數模型有著同樣的差異。

「也就是說，這是我有，而她們沒有的東西所致？」

我無意間聯想起自己下半身，有時充滿活力的某個器官。畢竟也是突起。

「前輩。從性別的方向來想的話，那大概是錯的哦。」
「為啥？」
「你一開始不是跟我的模型配合一致嗎？我覺得自己也算是女性才對。」

「那，這是只有我跟三好有的共同特徵嗎？」
「從稀少的數據來推斷，大概就是這樣了。」

那就是說——

「是技能？」
「對，而且可能性最大的似乎是空間收納系的技能。」
「理由是？」
「前輩。鳴瀨小姐可是有異界語言理解喲。」

原來如此。如果被動技能是原因的話，鳴瀨小姐的模型也應該不會出現突起的情況才對。

「讓齋藤小姐或御劍小姐使用寶珠，如果測量後出現差異的話，應該能就搞清楚了……」

雖然總覺得齋藤小姐會很樂意去使用寶珠，但她稍稍有點粗心大意。
與師父的問題不同，不小心說漏嘴可就有點難辦了。

「要拜託御劍小姐？」
「如果問到那邊比較好，選御劍小姐確實比較安全。」

「正好，前幾天有拿到『敏捷』」
「前輩。我雖然能理解你的心情，但這種情況如果不是用『收納庫』就沒有意義了。」

給御劍小姐用收納庫？
嗚唔……萬一穿幫的時候，很有可能會出現跟希望完全不同的未來……

「那不如干脆給為世界帶來貢獻的西蒙吧！」
「被自衛隊發現可是會被記恨喲。況且就比較實驗來說，果然還是在她們三個裡選會比較好。」
「唔姆……」
「西蒙先生願意給我們作詳細測量的話另當別論，他們的數值肯定會被視為機密……對了！如果能做出干擾測量的東西，似乎會很好賣呢！」
「那個啊……」

確實如此，像細菌兵器如果沒有配上對應的疫苗就不能應用了。
為能夠暴露什麼的機器，準備好成對的妨礙手段，會很方便吧。

「如果這裡有能夠識別個人身份的東西在，不就可以讓某部分人不能看了……」

三好一邊說著，一邊興奮地把玩著平板裡的狀態值模型。

「先從前輩不同參數的數據中製作大量的模型，只提取那些模型中沒有變化的部分，再與他人作比較……大概就是這樣吧。」

隨著感興趣的事物有所改變的同時，在這之前做的事情就好像什麼都無所謂了，這該算是頭腦轉得快的人的共同特質嗎？
直至三好再一次從現時感興趣的事情中抽離之前，關於收納庫要給誰作驗證的討論相信會暫時擱置吧。

在那之前，我應該更仔細考慮給誰使用收納庫會比較好。
畢竟我們今後正要進一步推廣挖掘寶珠的事。到時候的收納庫恐怕會是天價吧。
要怎樣分配挖掘寶珠也是個得考慮的問題，到底該給誰才好。

不管再怎麼想，卻只能想到即將發生的麻煩事態……對此，我選擇放棄思考逃到床上。