§072 聖誕節(平安夜前夕)的夜晚 12/23 (sun)

「齋藤小姐她們，似乎15時左右就會來喲。」

確認過電郵的三好說著，伸手抓起桌上的芋満月(地瓜酥)。

「總覺得，你在吃些很少見的零食呢。」
「條狀的地瓜條泛濫，塊狀的地瓜酥已經愈來愈難找到了，但這個味道可是相當不錯喲。」

該說一旦吃了就停不下來嗎？該怎麼說明才好呢。嘛……怎樣都好(酷)
因為沒事好幹，邊發呆邊聽著三好的話，話題忽然就聊到埼玉島田總本家的地瓜仙貝了。

「這也是……該說是素樸的味道，怎麼說呢……」
「啊，三好。我已經清楚明白你對地瓜菓子的愛了。那麼，那邊有什麼行動嗎？」

三好擁有鑑定這事應該昨天也向JDA報告了。

「不，完全沒有任何行動喲。我還以為那邊會馬上找我問話之類的，是因為週六日嗎？JDA意外地也是政府工作呢。」
「絕對別一個人去哦。我會陪著你的。」
「謝謝。前輩，稍稍有點帥喲。」
「哎，謝了。」

三好從剛才開始就一直喝茶。日本茶還真少見……啊啊？！

「你這傢伙，那可是我的珍藏啊……」
「前輩，我覺得這是個不錯的興趣，可是茶的賞味期限不是很短嗎？」

日本茶雖然看起來有經過乾燥，但實際上仍然含有3%左右的水分。
一經開封的話，最佳的品嚐時間只有兩週這件事，姑且算是常識。
普通來說未開封的茶葉理想情況下應該也能擺放3個月才對。

「明明是最高級的好茶，想著至少在夏天前不要喝掉的。」
「我懂哦。」
「嘛，想著要在特別的時候才喝的收起來之後，卻發現自己錯過了賞味期限，確實很有前輩的風格呢。」
「反正，我就是小肚雞腸啊。那個，也泡一杯給我。 」
「知道了，知道了。」

「說到氣量小，其實女孩子也差不多喲？」三好一邊說著，一邊把熱水重新煮沸。
用不著你多餘的關心。

「說起來昨晚的話題……」
「嗯？」
「雖然鳴瀨小姐沒有提到，但實際上會有更嚴重的問題呢。」
「幹嘛啦？你竟然會說嚴重這種話，還真是稀奇。」
「那個設備，可以明確地將持有D卡和沒有持有的人區別開來。」
「區別？」
「沒有取得D卡的人，某個數值只會顯示為0」
「那又如何？。」
「你不覺得這感覺就在把人類分成兩批嗎？」

舊人類vs新人類的鬥爭，SF劇集裡可是必備的neta之一啊。
大致上，新人類人數雖少但擁有超越常人的力量，而很多時候都會被舊人類所迫害。

「生來就是100%的舊人類，而舊人類又任何時候都可以透過取得D卡成為新人類，總覺得不會出現那種紛爭啊。」
「前輩。所謂的人類可是會因為在意其他人是否在吃肉而瘋了一樣引發衝突喲？基於狀態值帶來的強化要是變得廣為人知的話，我可不知道圍繞著對錯的爭論最後到底會演變成怎樣。」

三好把茶壺放在保溫器上。
茶裡含有的多酚的溶解溫度大約在60度左右。氨基酸是50度左右開始溶解的
，如果能一直保持在60度左右的話，就能喝到美味的茶了。

「而且在這種情況下，新人類是肯定沒辦法變回舊人類的。套用原理主義者的話來說，要是不可能改宗的話——」
「全部抹殺掉嗎？」
「——像那種話，在歷史上可是要找多少有多少呢。」

不管怎麼想也只是想太多了吧。
我認為人類還是崇尚自然的，特別是日本人。

會出現影響的大概是在運動界吧。要不就是進迷宮本身會被視作服用禁藥，要不就是按有沒有D卡來分開階級，又或者除此之外的措施之類的。
現在因為還沒辦法明確地知道迷宮所強化的狀態值，所以才會視作跟高地訓練同等程度的訓練，但今後我也不知道到底會變成怎樣。

「這麼擔心的話，隱藏那部分不就好了。」
「就是辦不到。」
「啊？」
「那個設備，沒辦法讀取沒有D卡的人的狀態值。」

那個……該怎麼說呢……

「『戰鬥力……只有5嗎？……你這垃圾……』能被拿來這麼玩的可能性少了真的太好了。」

「確實如此呢。」三好苦笑以對。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「師父，師父！聖誕老人集團不知怎的被吊起來了！」(聖誕老人集團不知怎的跟著一起來了！[諧音梗])

看見聖誕樹的齋藤小姐，得意洋洋地嚷道。
那種說法，怎麼聽起來就像被集體處刑了啊。

「喂喂，也有那種感覺的地方哦。」
「晴天娃娃們被集體吊起來的話，確實有點恐怖呢。」

「但也很可愛。」禦劍小姐補充道。

我們現在來到了東京中城的聖誕燈飾鑑賞路線。
為什麼會變成這樣？這可說來話長了……

15時剛過，兩人來到了事務所。
聽說預約的晚飯時間是由18時30分開始，所以騰出了三小時左右的微妙空檔。
直至剛才還下著的毛毛細雨也停了，三好見狀，便提議去中城逛逛。

「聖誕節的中城？這可是自殺行為啊。」
「離預約好晚餐的餐廳也很近，似乎又很有聖誕節的氣氛，像這種天氣不太好的日子肯定也沒多少人，正好之前也有介紹過，就去逛一下嘛。」
「最近有誰介紹過中城嗎？」

前陣子買愛夏的禮物的時候那家寶石店寄來的信，裡面提到贊助活動之類的話題，看來是跟這有關啊。

「珠寶商還真勤勞。」
「果然是非常重視關係營銷的業界呢。」

然後查了一下，中城那邊似乎也在舉行聖誕活動，作為打發時間似乎不錯。
雨也停了，當時抱著「嘛，稍稍逛一下不是也挺好嗎？」的心態的我們肯定是腦袋秀逗了。結果——

「整條街全都塞滿了人，與其說來看燈飾（illumination），倒不如說來看人海吧？（humanination）。」(後面的是齋藤小姐自創的英文……大概。 )
「奇怪，我聽說的是18時過後會有很多人，但黃昏時分應該沒問題才對。」
「那是20日前的說法吧！」齋藤小姐忍不住吐槽了。
「誒，真的嗎？」
「你看這情況還不清楚嗎？」
「嘛～嘛～，看這熙來攘往的街道不是別有一番樂趣嗎？這才是東京的聖誕節喲。」

這才不是聖誕節，而是辛勞節啊。（多半是諧音梗）

當我們隨著人潮走著，突然一縷光從空中落下，藍色的光芒在廣場裡蔓延開去。
周圍頓時傳來陣陣「哇！」的感嘆聲。不得不說那個畫面確實很美。

「這藍光在地面擴散開去的感覺，稍稍有點像波蘭的廣場呢。」

當我自言自語的時候，在旁邊聽著的御劍小姐彷彿唱起戲曲中的一節。

「瓜槌草的花蕊所點亮的微弱亮光，數量增加愈多，那股香氣充斥著整個空間。」(*1)
「對對，就是這。」

也許是演出吧，燈光的奔流如同流星般閃現。

「前輩，那可是夏祭喲？」
「在瓜槌草的光芒的照亮下，如果能一邊被銀河的微光洗滌，一邊愉快地歌唱的話，也就不用在意什麼細節了。」
「是戲曲版呢。神秘的キャッツホヰスカア要出來。」（投降，只知道應該是曲名）

齋藤小姐對三好的話作出了反應。

「因為是芝加哥交響樂團的曲子嘛，戲劇的導師有說過喲。The Cats Whiskers」
「誒。」

話說回來，齋藤小姐真的有在練習戲劇啊。不對，雖說理所當然，但總覺得有種新鮮感。

「賢治那種作品有很多呢。我到現在還不知道Kanyahyau(カンヤヒャウ)問題是什麼。」
「宮澤賢治的詞彙辭典上就記載了。」
「有很多啊。可是那個，動不動就1000頁以上的四六版……我想那種書才需要變成電子書喲。」

浮誇的光之演出迎來了高潮，全部的燈光都一下子熄滅了，然後——藍色的光芒再一次徐徐擴散開去。
演出也差不多來到尾聲了。

不經意地看向身旁，禦劍小姐也看向這邊了。

「怎麼了？」
「芳村先生。你前天對我做了什麼吧？」（想歪的面壁，我先走一步了。）
「欵？」

想都不用想，就是說分配SP那天的事情吧。
禦劍小姐神色凝重地盯著我，但隨著活動的結束，她小聲地說道。

「我會當成聖誕禮物的。謝謝你。」
「哎，嗯。」

我沒能否定也沒能肯定，任由人潮推著，沿著被設定好的觀賞路線繼續前進。

「咧咧，三好小姐。晚餐去那？」
「今天是三田喲。」

「三田？因為是三好選的，我還以為是D'AZUR・卡蘭多薩克。」

我看著麗思卡爾頓酒店這樣說道。
D'AZUR・卡蘭多薩克(45)是麗思卡爾頓的主餐廳。

「沒記錯位置是在頂層？這個時間的話，可以看到夕陽的餘輝融進黑夜，都會的地標以自己的光芒浮現的一幕，而且眼前還是崎宮主廚精心炮製的特盛牛排。味道跟氣氛都堪稱完美！」

這時，她掛著一副失落的悲傷表情聳了聳肩膀。最近有點演過頭了。

「可是啊，前輩。聖誕節只有戀人們會去D'AZUR吃晚餐。除此之外的情況恕我拒絕！主要是會受到精神污染。」

確實，像那種座位的配置，四周都被這甜甜蜜蜜的氣氛包圍的話……我有自信可以吐出砂糖。應該說，這毫無疑問是沒辦法的事。
三好有如演戲一樣擺出做作的姿勢抬頭望，彷彿站在舞台上般繼續念出台詞。

「我們有如被樂園放逐的亞當跟夏娃一般，"你們別進來！"看著在正門揮舞著的火焰之劍，毫無辦法之下今天只能手牽著手，腳步蹣跚地從45層往下走。」(*2)

齋藤小姐跟禦劍小姐看著三好的樣子不由得竊笑起來。

「所以基路百所揮舞的，是滿座的手勢？」
「對啊，又拿不到予約！又不能取消！明明泡沫經濟在20多年前已經結束了喲？」(作者的梗整天沒看懂，只能盡量按意思直譯，有看懂的大佬麻煩解釋一下。)

「那，金山(Golden Hill)呢？」

聽到我跟三好的對話，齋藤小姐插話了。
金山是三田的法國料理老店，主廚是日本法國料理界的權威人物。

「嘖嘖嘖。」三好搖著手指示意反對。

「聖誕節的法國菜，不管去那家店都是迎合氣氛的特殊菜單，材料大致相同，料理也很相似(暴言)，然後價錢比平日貴了快1.5倍！(事實)」
「所以要選和食啊！聖誕節就是要吃和食喲！今天預約的晴川。店主的本山先生是一個笑容很棒的好人，這種季節那入口即溶的鮟鱇魚肝跟螃蟹蒸飯簡直就是人間絕品喲！」

「跟愛夏一起去過的，內藤的鮟鱇魚肝也相當不錯，可是離最鮮美的時期還差了點呢。」說著，三好舔了舔舌頭。

「誒。遙醬最喜歡就是吃蟹喲。帶我去吃松葉蟹的時候，還一直一言不發的狂吃呢。」
「那，那都是因為年輕時所犯下的錯啊。」

齋藤小姐像是要捉弄在她身後一步走著的御劍小姐般開口說道。

「話說回來，齋藤小姐，還沒問你當什麼角色呢。」
「電影？那個啊，是以香港某間酒店作舞台，欺詐師三人組的故事。3人裡面只有一個是女生而且還是女主角喲。」

「詳細的故事我可不方便透露了。」她如此說道。
那是當然，發表前的劇本肯定要機密處理吧。

「欺詐師？嗯……有點吃驚呢。」
「為什麼呢。明明是這麼率直又可憐。」

所以說，這就是為什麼我這麼想。
我向著毫不在意地緊緊摟著我跟三好的手臂的她，遞出了一個小小的盒子後開口說道。

「那，這個。恭喜你。」
「誒？誒？慶祝我當上主角？」
「對。這就完成了跟你的約定呢。」
「什麼？可以拆開看看嗎？」
「當然可以，可你打算邊走邊開？」
「誰也不會在意啦。」

齋藤小姐這麼說著，小心翼翼地拆開包裝紙，打開了盒蓋。

「誒，這是……」

那裡放著的是一對以紫色寶石作點綴的耳環。
即使是我也不會亂送戒指當禮物，而貼頸項鍊跟吊墜所用的寶石似乎又有點太大了，跟禦劍小姐一樣選耳環就再合適不過了。

「這好像是會根據光照角度改變顏色的寶石，我想這種特別之處很貼合齋藤小姐的感覺。」
「誒，那不就是……亞歷山大石？」
「啊，就是這名字很像我以前在圖書館的書裡看過的埃及城市的名字的寶石。」(令人崩潰的日翻中)

當我還在糾結齋藤小姐為什麼會嚇得僵住不動的時候，三好無奈地嘆了一口氣，跟我說出了原因。

「前輩……你知道亞歷山大石的寶石語嗎？」

寶石語？那是什麼。這種事不要問連花語也太不清楚的我啊。

「怎了？」
「亞歷山大石的意思是『隱藏的思念』喲。」
「嗯？」

到底是那裡的傢伙啊，加上這種無法理解的含意。

「啊，唔嗯嗯。我現在清楚明白了。嘛啊……不是很有趣的設計嗎？謝謝你，師父！」
「哎，啊啊。嘛啊，加油吧。」

齋藤小姐心情愉快地拿著耳環走向禦劍小姐，偷偷地跟她低聲耳語了些什麼。

「安心了嗎？遙醬。」
「誒？誒？安心是指，我才沒在意過那種事……」

載著我們的計程車，由外苑東通出發，在飯倉片町的路口右轉進麻布通，到達三之橋後左轉。然後再這樣往前駛一陣子，馬上就能看見晴川的燈籠。

鮟鱇魚肝跟冰見寒鰤確實相當美味，但令禦劍小姐最興奮的是越前蟹肉奶油可樂餅。


作者註釋:
*1)波蘭的廣場/宮澤賢治
由瓜槌草的光芒所照亮的廣場上舉行的夏祭的故事。

*2) Paradise Lost / John Milton
失樂園的最後一幕。不是在說那H完後僵直的傢伙。(看不懂的梗，不清楚自己有沒有翻錯，附上原文:Ｈしたまま固まるやつではない。)
