§073 公開情報 12/24 (mon)

隔天，下樓梯的時候，看到三好一臉困擾地站在兩條阿爾斯(地獄犬)前。
像是要把什麼放進牠們的口中似的，卻似乎又不是在餵食。

「早安，三好。你在幹什麼？」
「啊，前輩。早安。其實——」

那是與恩加伊一戰之前聊過的話題，似乎三好在研究將東西掛在阿爾斯牠們身上就這樣移動後會發生什麼事。

「嘛啊，看吧。」

三好說著，拿出了兩個顏色不同，巨大卻纖細的項圈。

「真虧你找到這種項圈，到底是什麼地方在賣？」

難不成是老虎用的？

「特別訂制的。所以才花了10日。」

那個項圈在設計上下了工夫，只要稍稍用力一拉就能簡單拆除，似乎是考慮到盡量減少活動時的阻礙。

項圈本身，要帶牠們出去的話拿許可證跟完成注射疫苗的票據的話，不管怎樣都需要繫上狗繩才行。

竟然想帶牠們出去啊？！

「那這邊，把紅色項圈給左邊的卡瓦爾，藍色項圈給右邊的亞瑟姆。」

跟說的一樣，三好幫牠們分別戴好項圈。
而牠們也很老實地戴上項圈，似乎並沒有特別討厭的感覺。

「好，你們交換位置吧！」

兩條阿爾斯潛進影子中，馬上又再次出現……奇怪？」
我看見與潛進影子相同裝扮的兩條阿爾斯在同一地方再次出現。

「哪，三好，這算是有交換到嗎？」
「當然有。」

似乎左邊戴著紅色項圈的是亞瑟姆，右邊戴著藍色項圈的是卡瓦爾。

「也就是連項圈也交換了？」
「就是這樣。」


就算讓牠們帶著連絡用的器材，連同身上的東西一起交換就沒有意義了。

「雖然十分神奇，但從交換位置這觀點來看是能夠接受的結果呢。」

結果不盡人意確實有點遺憾。

「對吧。可是前輩，其實這還能更進一步哦。」
「進一步？」
「對。可以來看一下。」

三好取出一卷膠帶，剪下一小截，黏在了卡瓦爾的鼻背上。

「像膠帶什麼的，虧你有隨身帶著呢。」
「能將資料當便利貼一樣貼起來，可是相當不錯喲。」

「那，再一次麻煩你們了。」

跟剛才幾乎一樣，兩條阿爾斯交換位置，這次右邊是戴著藍色項圈的亞瑟姆，左邊是戴著紅色項圈的卡瓦爾……奇，奇怪？
在那裡慢慢探出頭來的，是鼻背上黏著膠帶的卡瓦爾。

「膠帶沒跟著交換？」
「就是那樣喲！」

根據三好的說明，掛在阿爾斯身上的物品，由接觸到身體部份開始的連續區域，將會視為同一物體來處理。

「不過，那件物品的質量卻是問題所在。」
「質量？」
「對。當攜帶物品的質量達某種程度以上的時候，交換的時候就會被留下來。相反，當質量未滿就可以黏在一起移動。」
「那麼，也就是說根據那個質量，或許可以利用作通訊媒介！那，那個質量有是？」
「大約1g。」

1g？

「那樣的話，一張薄紙……不對，考慮到固定在阿爾斯身上所用的物品，那也不行嗎？」

聽到我的話，三好臉上便浮現出無畏無懼的燦爛笑容，「嘖嘖嘖。」的晃晃右手食指。

「前輩。現在可是2018年喲？」

說著，她從口袋裡掏出了一塊像是晶片的小東西。

「MicroSD卡？」
「MicroSD卡的重量，大概只有0.4g哦。」

誒，真的嗎？有這麼輕？

「不過固定用的道具才是問題吧？就算想用長尾夾夾起來，會有什麼0.5g重的長尾夾嗎？」
「沒門兒。」

「嗚嗯。像剛才一樣用膠帶之類的東西，黏在鼻背上嗎？」

那樣說不定能控制在1g之內。

「那樣的話弄掉了的時候有點可怕呢。」
「嘛啊。」

不管掛在身體的東西是不是就這樣交換，萬一沒固定好的話到底會掉到什麼地方去？
似乎會永遠漂流在無法認知的空間裡。

「然後呢，前輩。釣魚用的1號線，大概是200丹尼爾。」

突然間怎了？

「丹尼爾好像是絲襪之類的單位？」
「對。順帶一提，這是40丹尼爾的。」

「多少有點透明呢。」三好說著，抓起自己的褲襪一提，啪地一聲放開了手。
絲襪的丹尼數雖然亦會取決於製造商，但似乎大部分都在25以下。

「丹尼爾，泛指纖維粗幼度的單位，同樣直徑的纖維並不一定是同樣的丹尼數。」
「這我就不懂了。為什麼那就可以表示纖維粗幼度？」

同樣1m長的，根據物質可能會改變其重量的話，作為單位是不成立的吧？？

「每1丹尼爾可是相等於1kg/9000000m喲。」
「竟然是指每1m纖維的重量啊。」
「畢竟那是出現在無法測量纖維直徑的時代啊。嘛，就是這種原因，1m長的200丹尼爾的纖維，相等於0.02g。 」

說畢，三好取出了像是透明纖維一樣的細長東西。
那是以線編織成，附上一個小籃子的項圈。

「然後呢，我嘗試做了一個小挎包！重量竟然大概只有0.3g哦！」

據三好所說，相比起纖維本身，將項圈和籃子組合時所用的黏著劑可能還比較重。

三好將MarcoSD卡塞進小籃子內，急忙讓兩條阿爾斯進行交換位置的工作。
戴上超輕型挎包的亞瑟姆，漂亮地維持戴著挎包的狀態與卡瓦爾交換了位置。

「這不是很厲害嗎！」
「剩下嘛……也就注意一下別讓這個挎包碰到其他掛在牠們上的東西就好。碰到的話可就失敗了。」

不小心碰到的話，就會被視作同一物體了。

這時，玄關的門鈴響起了。

「早安。」

解開門鎖後，只見腋下夾著什麼文件的鳴瀨小姐，打開門走了進來。

「早安。今天真早啊。」
「欸，正好藉用土地那事暫時定案了，整合好來報告的。」

鳴瀨小姐似乎帶了以前說過，關於2層土地的租賃資料過來。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「每坪3萬？！」
「是的。」

然而，聽了那個內容，三好頓時面有慍色，不由得高呼抗議。

「每坪3萬的話，可是新宿三丁目或六本木的等級喲？！」
「這樣算很貴嗎？」
「前輩。你以前住的公寓有多少坪？」
「嗯？飯廳6 + 2個邊角有6疊。後面是浴室跟洗手間，大概10坪吧？」
「對。1DK住宅平均約32平方米對不。每坪3萬的話，租金就得30萬了。」
「好貴！」
「這租金說不定都跟銀座沒區別了。再說，那租金到底是以什麼根據來算的啊？」

三好雖然以像是要把鳴瀨小姐吃掉一樣的氣勢步步進逼，但鳴瀨小姐其實也只是將上頭說的如實轉達而已。

「嘛啊嘛啊，三好，在這裡對鳴瀨小姐發怒也沒用吧。」
「說得也是。聽好了，前輩。按代代木1層，圓周半徑5km來算，那個面積總共是5000x5000x3 .14㎡。」
「是啊。」
「也就是說，假設按那個租金將1層全租出去的話，每月租金收入可是會超過7000億円哦？不管怎麼說也太暴利了！」

算太快了吧！

「雖然我認為租金那邊接下來會圍繞著安全層的話題一同商議，但這似乎就是藉給牟利機構情況下的暫定金額。」

聽得出鳴瀨小姐的語氣中帶著歉意，但三好仍舊是吞不下那口氣。

「好，那就只借1坪吧。」
「1坪，嗎？」
「對。約3.3平方米。也可以說成2疊。」

想確認的結果只有兩點，當迷宮內的植物被剪掉的時候，到底會不會復活，還有會復活的話，怎樣的植物才會被視作迷宮內存在的東西。
並不需要用上那麼大的土地吧。

「我明白了。那就接受租借一坪的申請。地點可以隨便決定嗎？」
「嗯。除了2層到3層之間的主要路線外都可以。我等會兒去拿許可證，希望你可以將它設置在預定給我們使用的土地上。」
「我明白了。」

「好了，這樣就可以開始農業測試了！」對此，我可是相當興奮。
實在是微妙又有趣……咳咳。這可能是能夠拯救世界的實驗，實在值得一試啊。我決定要在下午找到實驗地。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「總——而言之，與D Powers定了１坪的租約。」

回到JDA本部的美晴，在迷宮管理課的管理職員用隔間，向齋賀課長提出了書面的申請書。
現在有關D Powers的全部案件一律交由課長處理。畢竟不能公開的事情實在太多了。

「哎，鳴瀨。那點我很清楚了……但這份報告書是……你創作的東西嗎？」
「如果是那樣就好了。」

她將平安夜才公開的情報一口氣寫成報告書，清楚明細地逐一羅列出超脫常識的內容。

「三好梓……將地獄犬變成了寵物？」
「在JDA裡，並沒有訂立任何關於召喚師跟馴獸師的規定。」
「那肯定沒有啊。」

擁有那種技能的探索者，至今從沒出現過。
總是不得不被動對應問題的迷宮協會，會假設連存在與否也不清楚的技能，還能事先準備好對應的法律機制什麼的……絕對不可能。我們根本沒有那種資源作這種事。

「由於特定動物列表和特定外來生物一覽表裡都沒有記載，就單純當作犬隻來處理了。」

她所說的事情，完全是依法辦理。只是，法律那邊追不上現實轉變而已。

日本憲法第39條裡，保證了法不溯及既往。只要那些寵物不引起什麼問題，事到如今總不能說地獄犬NG吧。

「哎，啊啊。那，那些狗？沒問題吧？」
「很可愛。」

美晴在翻譯的時候一直跟地獄犬們待在一起，結果混熟後完全去掉了警戒心。毛茸茸就是正義啊。

「是，是嗎。嘛啊，也許當作土佐犬之類的東西就好了。」

雖然是來自地獄的犬。

「是呢。雖然肩高有3倍左右。」
「３倍？！」

土佐犬的肩高大約50cm至60cm。也就是說……

「肩高有150cm？!」
「應該有那麼高吧。」

肩高1m，體型最大的孟加拉虎大概重300kg。就算是西伯利亞虎也只有350kg左右。

將其考慮成夏爾馬的話，體重說不定會超過1噸。那是，犬？

「那是犬嗎？」
「先不說外表如何，完全就是犬的動作呢。」

「是，是嗎。那，那位三好梓，說自己有鑑定是……」
「已經確認過D卡了。確實沒錯。」

報告裡亦包含了從使用者那聽來，關於鑑定能力的說明。
一言蔽之，似乎是個可以取得迷宮內掉落品和寶珠的詳細說明的能力。

「有了這個，就算未知的技能和物品也能比以往更安全地使用了。」
「是呢。」

「會掉落的怪物是，徬徨之館的眼球嗎……」
「嗯。在迷宮情報局裡也有上載過視頻，就是那棟洋館。那裡二樓的屋簷上懸掛著大量的眼球呢。」
「那樣的話，要去拿鑑定也很困難啊。」
「三好小姐她，期待著可以入手更多像徬徨之館這個情報裡取得的，像是書頁般的碑文。」
「原來如此。那，利用那種技能，就可以製造出能夠顯示狀態值的設備嗎？」
「嗯。」

那裡記載了有關能顯示狀態值的設備的開發摘要。
雖然齋賀對研究者間只有——不是有嗎？這種程度認知的狀態值能明確地得到證實一事感到相當驚訝，但實際上竟然還製造出能夠將那數值化表示的設備，這已經可以說是遠超其他研究者的壯舉了。
不，應該說他們身後有某來自未來的貓型機械人也毫不奇怪的程度。

「關於這設備，雖然我們JDA也想分一杯羹……」
「D Powers有技術也有資金，就算我們想參一腳也……」

「說得沒錯。」齋賀苦笑著說道。
雖想咬緊這誘人的利益不放，卻全是不得不低頭請教的事情。

「如果被瑞穂常務知道這件事的話，似乎又要蠢蠢欲動了。」
「我聽說自異界語言理解那件事以後，他的評價似乎差了很多。」

圍繞著那場局長級的會議，上面的大人物們似乎聊了不少事情。

「這可是挽回他那污名的機會呢。」

齋賀困擾地皺了皺眉頭。

說是「為了日本。」這種冠冕堂皇的話，實際上全是為了自己的利益，事到如今不可能有人會認同吧。這只會害對方的心情變差而已。那東西不管帶到US、EN還是CN都可以。
如果真是那麼想的話就算了，不過是區區藉口，怎會有人願意傾聽呢。只會被單方面討厭而已。

不管怎樣，三好梓的價值經過這次的事情又再急劇提升了。
現在已經可以說是日本No.1的VIP探索者吧。不過，革新過於集中，實在有點危險。
實際上，某國家就策劃過暗殺，類似這樣的謠言不脛而走。

「而且，終極情報是這個嗎。」

那裡記載了heaven leaks的情報。

「這也不是開玩笑吧？」
「是的。已經確認過公開前的網站了。」
「……是誰翻譯的？」
「關於這點，我也不清楚。」

美晴一邊在心裡對課長道歉，一邊搖了搖頭。

作為附帶資料附上的是主要的碑文摘要，除了有跟RU那邊所提供的資料相符的情報外，也包含了RU沒提供的情報。
就是因為那種事，反而卻增添了這些情報的可信性。RU22-0012恐怕是RU故意隱藏的情報。

「礦石的掉落呢……」
「挖掘寶珠已經在18層確認過了。另外，也利用它確認過20層的掉落品是釩。」

齋賀搖著頭聽取報告，心裡卻想著3個月前隱藏情報的RU到底有沒有調查到這種程度？
而且作為贈品，將會在明天公佈全部已知碑文的翻譯？還是在與WDA毫無關係的地方？

「這些傢伙，該不會連自己的靈魂也賣給了迷宮的惡魔吧？」

面對一連串如同玩笑般的報告，齋賀頭痛不已，不由得伸手抵著自己的太陽穴，想著自己明明最近才總結好關於租用迷宮內土地的事情，卻因為這些傢伙的錯，不知道今後到底需要訂立多少新的規則才夠。

「要不乾脆說鳴瀨的腦子不正常，寫的報告書裡全是妄想就好了，看樣子能順利解決呢。」
「課長，帥哦。」

美晴說著微微一笑，實際上卻考慮著相同的事情。

情報量過大的緣故，甚至到了就連到底要將什麼交到什麼部門去也煩惱不已的程度。

「似乎暴風雨要來了……」

齋賀將體重壓在椅背，就這樣彎著上半身，抬頭看向窗外。然而，與昨天完全不同，東京風和日麗，萬裡晴空。