§074 heaven leaks 12/25 (tue)


2018年聖誕節的深夜，東京的上空閃爍著不亞於地面亮度的繁星，輻射冷卻引致的強降溫效應，讓依偎在一起的戀人們心情更為高漲。
在聖誕老人送禮物到孩子們枕邊的時候，由US進行的一次存取，宣告著日後令世界轟動的故事揭開序幕。

2018年12月25日 凌晨0時 (JST)
最初進行存取的用戶，就像被嚇到一樣，在各個頁面點來點去。

「這，肯定是莫妮卡呢。」

三好一邊注視屏幕上的實時存取分析，一邊開口道。

我們只有將這個URL交給了莫妮卡和昨天鳴瀨小姐應該報告過的JDA而已。
因為實際的公開時間不論那邊都沒有通知，公務員工作時間的JDA會存取這網站的話，肯定都是天亮以後的事了。

忽然間，我的手機震動起來，是莫妮卡發給我的電郵。
那裡只有寫著一句話「AWESOME!」。看來，她似乎也很喜歡我們給的禮物呢。

在那數十分鐘後，開始出現了大量來自US的存取。
是在監控莫妮卡的存取地址嗎？不是那樣的話，大概就是收到報告的DAD那邊開始幹活了吧。

那邊的時間，還在24日的中午前。

　◇◇◇◇◇◇◇◇
被朋友告知了一個當成neta網站的某個男人，因為內容實在太有趣，想也不想就在reddit(*1)裡投稿到討論串。
標題是『發現了一個腦子有病，但超有趣的網站！』。

說明的評論裡，寫著「製作者的辛勞跟想像力可不一般啊！ 熱衷於Harald・Stümpke的遺稿整合好的《鼻行類動物的構造和生活》"(*2)的傢伙們，一定要看啊！」。

那個主題串，一瞬間便收集了大量的贊好(UV)，馬上就在首頁上登上熱搜榜。

在那之中，一個男人投稿的評論讓世界陷入一片混亂之中。

「喂！ 我跟持有Ｄ卡的朋友嘗試組隊……你能相信嗎？　我們……可以用念話了啊——！？」

那個評論，一下子引來了幾百個回覆。
當然正反論的意見也有出現，但實際上也有不少人擁有Ｄ卡。直至證明那是事實為止，並沒有花上那麼多的時間。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「總覺得，已經變成在討論用作考試作弊之類的事了？」
「確實如此呢……只要讓肯定能合格的傢伙當上隊長，並同時接受考試的話，就很難防止作弊了。」
「最多也就只能靠隨機分發考試編號來對應吧？」

將考試會場分開有可能避免作弊。雖然做法並不完美，但低成本就能做到的對策大概就只有那樣了。
剩下的，也就只有在考試前確認登陸過WDA的考生的D卡沒有組隊後，在考試結束前代為保管而已。處理方法跟手提電話差不多。
只不過這種方式跟手提電話相比會有更多的隱私問題出現呢。

現在要判斷有沒有持有D卡，基本上大部分都是自願性申報。
要識別在WDA裡沒有登陸過，卻偶然地取得了D卡的人，在三好的測量設備變得普及之前，相信會很困難吧。

「總覺得話題走向變成在質疑網站上的內容該不會全是真的了。」
「以迷宮系統組成的隊伍，確實很有衝擊力呢。」

可是，托這個的福讓D卡的使用在今後變得更為頻繁的話，稍稍有點困擾呢。

「不跟陌生人組隊不就好了嗎？」
「說得也是。事到如今也不用去考什麼專業資格呢。」

世界就此始動。
可是，我們差不多是時候在床上前往夢裡的世界暢遊了。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

在迷宮部，首任長官的柯提斯顯得相當焦躁。(47話出現時被誤譯作大衛，實際全名為柯提斯・彼得・哈薩維。)

在代代木的攻防裡落後於DAD，又被名為D Powers這種胡鬧名字的隊伍所屬的G等級探索者耍來耍去之後，別說寶珠中標了也沒有好處，還落得被當成阻礙的下場。(頭痛了很久，附上原文:オーブの落札でも良いところがなかったどころか、邪魔をしたと邪推されるありさまだ。有錯煩請指正。)

然後，這次前往那個隊伍的據點進行調查的2名特工，由東京送返了。
花費了一定預算的結果，要說能證明到的事情的話，就只有自己的行動部隊是蠢材的集合體這一事實而已。

「那麼？」
「跟之前RU所公開的部分，內容幾乎一致。」
「假設將這個當作精心製作的假冒品來看，能夠製作這個網站的，就只有能夠接觸到那些資料的關係者的意思嗎？」
「那個啊，根據DAD的聯絡，看來是真貨。」
「真貨？」

這是什麼回事？

「你是想說這個網站是由RU做的嗎？」
「不，那幾乎是不可能的。」
「那麼，是我們國家弄的？ 是DAD那班傢伙的獨斷行為嗎？ 不是那樣的話，是照總統的命令做嗎？」
「不是那樣的話，就是某個獨立的第三者翻譯出來吧。畢竟，這網站裡還有RU沒提供過的資料。」

那個男人由名為The Book of Wanderers的小節的索引裡，標示出一塊由RU發現的碑文。

「在那之中，跟我們最有關係的事情，大概是這個吧。」
「RU22-0012……關於礦物資源嗎？」
「對於由內務部派生的我們來說，這是最為重要的情報。」

柯提斯瞥了那翻譯的內容一眼後，為了這有機會挽回先前失態的情報而變得興奮起來。

「如果這是真的話，可就必須更認真，更賣力投入於下層探索的計劃了。」
「雖說沒錯，但問題是……」
「挖掘嗎。」
「要繼續在代代木探索嗎？」

那裡記載了已經發現了挖掘，還有代代木的20層會掉落釩的事。

「這種鬆散的感覺，是日本人寫英文的特色。」

柯提斯如此喃喃自語後，便簽署了讓代代木的部隊收集情報，取得挖掘的命令書。
　◇◇◇◇◇◇◇◇

「那麼，同志(Товарищ)庫爾尼科夫(*3)。這個網站所翻譯的內容是？」

庫爾尼科夫無可奈何之下，只能一邊下意識按捺住自己顫抖的手，故作冷靜地回答「幾乎是完全正確的內容。」

在俄羅斯緊急地使用異界語言理解的伊格納特，是一位礦工出身，無學歷的探索者。
為了能讓他順利翻譯，首先，必須得從基本的知識開始教，因此翻譯效率非常的差。

經過說明的男人，一邊看著RU22-0012的頁面，一邊提出質問「你是想說，我們國家的優勢變零了嗎？」。
男人對著額頭冒汗，微微點頭的庫爾尼科夫，進一步追問。

「已經過了三個月，我們國家對挖掘的收集情況如何？」
「現在正專注以疑似土屬性的怪物為中心努力中。」

也就是還沒找到吧。

「代代木是不是對外開放的迷宮？」
「是的。」
「那，派遣探索隊去代代木。」

那個頁面記載的情報是正確的話，至少在代代木曾經有出現過挖掘。
與其繼續攻略連存在與否也不清楚的迷宮，換成這邊肯定更有效率吧。

「通過RUDA聯絡JDA吧。」
「速度點。」
「了解。」

庫爾尼科夫行了一個標準的軍禮後離席了。

不到一周內，雪老人(*4)便會和雪姑娘一起去分發禮物。
如果想得到期望一樣的禮物的話，就必須得提前寫信了。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

在特拉法加廣場裡，有一位有4頭巨大的獅子作隨從的海軍英雄佇立於高柱之上，任由軍帽滑落的絲絲冷雨打在軀體，隔著西敏宮(國會大廈)監視著法國。

在那視線的盡頭，國防情報參謀部內設立的迷宮部所屬的男人，整理完自己外套的領口便邁步橫過馬路，走進了唐寧街。
內閣辦公室首席捕鼠大臣的賴瑞坐在窗邊，隔著玻璃眺望落下的雨點。

「已經確認過了。GB類的文章似乎已經全被翻譯好了。」

男人一邊拍掉外套沾上的雨滴，一邊這樣報告了。

「US在今月初才獲得翻譯者。效率高雖然是好事，但不經外交文書，而是對外公開是怎麼一回事？」
「那個啊……經外交渠道傳達，US那邊表示此事與他們國家無關。」
「那麼，那是誰做的？」
「那個網域跟網站的實際持有者似乎是Azusa Miyoshi。」
「那誰啊？ 名字聽上去好像是日本人。」
「以前報告過的，似乎是經營寶珠拍賣行的負責人。」
「什麼？ 傳聞中的寶珠獵人嗎？」
「是的。」

聽到報告的男人沉思了一陣子。

「那麼，內容屬實嗎？」

這種場合無關由誰翻譯，結果重要的就只有內容的真實性而已。

「跟RU以前發表過的部分，幾乎一致。」
「US那邊怎說？」
「似乎還在確認中。」

男人將邱吉爾(*5)放進閘刀式雙刃雪茄刀內利落地切開，以雪茄火柴點燃了。
緩緩吸了一口，感受著那猶如麵包優雅香氣般的醇香煙味。(沒雪茄知識的譯者表示這兩句花了超久……)

「置頂裡寫的，使用D卡組成的隊伍測試了嗎？」
「試過了。」
「結果呢？」
「……跟寫的一樣。」

男人把雪茄放在煙灰缸上，伸手將電話拉近自己，拿起了聽筒。
形狀如同巨石般的電話什麼的，與智能一詞可謂相距甚遠。男人如此想著。
(理解不了作者刻意描寫這句的意圖……可能是我理解能力太差，其實是想暗示什麼嗎？)

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「喂喂，芳村。不帶那樣吧。」

那天，我在代代木迷宮的入口被西蒙逮到了。

「那個是？」
「別裝傻了。我是說那個叫由天國洩漏(heaven leaks)的網站。」
「啊啊。可我們只負責提供域名而已。」

聽完那回答的西蒙「哈。」的冷笑一聲。

「而且，在各國互相競標的時點起，中標的國家也不會考慮獨佔情報吧？」(好端端的用什麼ステイツ，害我還頭痛到底什麼時候出了一個叫史提茲的角色……找來找去都沒看見，原來指的是state(國家)……滿分的日式英語。)

US取得那個寶珠的目的是為了不讓對抗勢力單方面利用碑文的內容。
如果考慮隱瞞內容來獲取利益的話，各國就不可能互相合作了。

「是啊。所以，就算翻譯被公開也好，也不會對那唱反調吧。實際上，對我們來說，不過是無關痛癢的事情而已。」

「表面上是這樣。」西蒙說著聳了聳肩。

「你是說美國的步調並不一致嗎？」
「只是想說在民主主義的國家裡，會有很多方面的意見。不過現在，沒有任何一個國家能貫徹到那地步。」

在heaven leaks的網站上，雖然就只寫了在代代木確認過挖掘的事實，但今天早上更新的迷宮情報局裡，似乎還詳細的寫了關於取得的層數和對象的怪物。
在挖掘收集充足之前，願意公開對外開放的代代木的情報這一點，就是鳴瀨小姐他們的厲害之處吧。政府不敢說出口的場面話似乎也說了，會不會被生氣呢？(完全不知道在說什麼，求大神修正一下這句，政府が口を出せない建前にはなってるんだろうが、怒らないのかな？)

「日本人廣闊的胸襟，實在令人佩服。世界各地的探索者又要蜂擁而來了。」
「目標的怪物都被公開了，去自己國家的迷宮也可以吧？」
「你啊。」

似乎地精的棲息地在已被發現的迷宮裡也是屬於相對較深的樓層，說到20層以上的話，在世界上已經算是比較少見的深淺度。

「欸。」

會跟配置了恩加伊有關嗎？

「而且，也許本國的地精刷不出挖掘也說不定哦？」

畢竟寶珠的掉落率很低。反正都差不多，會想在確認過掉落的地方狩獵才是人之常情。
就跟人們會偏向在中過一等獎彩券的販賣處買彩券差不多的想法吧。

「多虧這，我們接下來也得去18層朝聖了。」
「入口還滿窄的，小心點喔。」

聽了那話的西蒙，以「你說漏嘴囉」的表情質疑了。

「什麼啊，果然你們有去過啊？」
「哎，不，聽來的消息喲，聽來的消息。」
「誒——」

抱著會被追問的覺悟，我還有一件不得不跟他說的事。

「然後，地精們所在的地下的那個山頂，記得千萬不要靠近。」
「是說地圖上標著禁止進入的區域嗎？」
「是啊。」
「有什麼在嗎？」

我靠近西蒙，在他耳邊低聲說道。

「自衛隊的報告書雖然不得要領，但踏進去的隊員似乎被秒殺了。那裡應該有什麼比起其他BOSS更加麻煩的特殊存在。」
「就連我們也不是對手？」
「想死嗎？」

自衛隊的隊員也是相當熟練的探索者。
那樣的他們，別說什麼都做不到，就連發生什麼事情都不知道。
那邊的意思西蒙想必能理解吧。

「怎麼會呢。感謝你的情報。」

說完便揮手敬禮的西蒙，帶著認真的表情，回到同伴們等待的地方。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「局內的神級製作人，這麼早找我所謂何事？」

時鐘的指針正好轉到12點。

男人一邊撓頭，一邊伸手拿了桌上一盒包裝上印有駱駝的「老喬」，取了一根煙，用打火機點著了。
雖然被JT收購，害那土耳其煙草的味道消失了之後，就不再向JT那混蛋買了，但過了一陣子發售的德國製天然盒裝多少變得像樣點，又忍不住出手了。
現在吸煙似乎也有點那個，可身上的惡習卻總是改不過來。最近還因為煙臭味被人避而遠之，變得更加頭痛了。(PS:這男人可是同時做三件事，相信他應該在視訊通話(X))

通話的對象是他大學時期的朋友，在TV局就職的高才。現在擔任製作局的製作人。
我進了節目製作公司之後，與他的關係也對工作有些幫助，總算一路升到導演之位，嘛啊……到這邊就升不上去了。

「那個啊，前陣子有做電影的製作專訪吧？有個當女主角的師父而成了話題的傢伙。」
「啊啊，叫做齋藤小姐的，那個啊。姑且有拍了疑似師父的男人的照片。在中城似乎跟幾個女的關係滿好的……可現在就製造醜聞不太好吧？」

畢竟，電影的女主角多少也會跟局內扯上關係。
正當拍攝進行得如火如荼的時候，沒有製作者會特地讓女主角沾上醜聞吧？

「不，雖然是這樣啦。那個時候啊，有沒有看到一個身材嬌小，短髮鮑伯頭的女人？ 姓三好的。」
「唔嗯，等一下。」

男人取出那時候的取材資料過目。

「啊啊，有了。似乎是個名字奇怪的隊伍的隊長……那又如何？
「那傢伙，我想請你調查一下。」
「嗄？ 那種事給我去找偵探社啊。我們可是製作公司啊？」

「不不，我意思是有點想讓她上個節目。」

照他的話所說，昨晚被公開的某個網站，在網上似乎掀起熱烈的討論。
網域的持有人，雖然以代理服務代為公開藉此隱藏了身份，但是似乎有個不知來源的傢伙提供了這樣的一條情報:
那不就是這個女的嗎？

「然後，據他所說啊，如果真的是那個女的話，這位小姐姐，可是相當了不起啊。」

說道，像是一晚就賺了幾千億円啊，似乎在做被喻為不可能的技能寶珠拍賣等等。

「那不是新聞局的社會部負責嗎？」
「不不，不管怎說JDA的防守實在太嚴密啦。節目的報道效果做得輕鬆點，不覺得更有趣嗎？」
「那樣沒問題嗎？」
「看啊，這又不是新聞報道，哎啊，原來搞錯了啊？ 不過，我們這邊已經道歉了。」

不愧是製作局，施壓什麼的完全不當一回事。

「可是，為什麼那樣的傢伙竟然還沒成為話題？ 該不會跟什麼危險的地方扯上關係吧？」
「這樣的事我暫時還沒聽說過啦……總而言之，照著剛才的情報，我想請你獨家采訪一些內幕消息。」

去取這傢伙背後的內幕，如果這跟我們想像中的不一樣，那可就是個美好的誤會了。

「啊啊，我明白了。姑且會去試試看啦……可真的能讓我們抓到狐狸尾巴嗎？」
「嘛啊，盡量吧。可是那邊記得適可而止……你看，現在合規之類的很煩人吧。」
「只要處理好不讓現場失控的話，除此之外還能有什麼問題嗎？」
「啊哈哈。那，這件事就拜託你囉。」

話都還沒說完，電話便掛斷了。
男人將手上的香煙弄熄，為了洗澡而站了起來。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

率領世界第一大國的某個男人，在橢圓形的屋子裡，坐在用失蹤後被發現的船隻的木材所打造的桌子上。被翻譯的碑文之中，並不存在跟The RING有關的內容。為此，他鬆了一口氣。
如果迷宮一時心血來潮將那事記錄下來的話，視乎情況可能會受到來自全世界的指責。如果可以的話，真想避免那種情況發生。

至少，在自己的任期結束之前……


作者注釋:

*1) reddit
美國的大規模揭示板。
照日本的話來說，會將這個分類好的揭示板念作サブレ(subreddit)、討論串(threads)念作サブミ(submission)
首頁會將當時最熱門的討論串按名次排序顯示。
UV意思是 upvote，代表「不錯呢！」之類的意思。靠這個收集積分來計算主題串排名的制度。
當然積分下降也不會被刪除主題，喊作DV(downvote)。

*2) 《鼻行類動物的構造和生活》(Bau und Leben der Rhinogradentia / Gerolf Steiner)
德國的動物學者，Gerolf・Steiner所寫的，關於用鼻子走路的虛構生物『鼻行類』的書本。
將朋友Harald・Stümpke所留下的遺稿整合好後編寫的。(Stümpke前往實地調查後下落不明。)
Stümpke在Hi-yi-yi群島以視像通話最後說的話，讓這本書藉著這手法變成了一本充滿魅力的書。
連日本也以《鼻行類》的標題出版了。

*3) 同志
最近這種叫法也好像已經過時了。
根據speak-russian.cie所述，現代的俄羅斯語中並不存在那種替代的叫法，似乎跟年齡無關，一律叫「大小姐(お嬢さん)」就可以了。。

*4) 雪老人
俄羅斯的民間童話裡登場的雪之精靈。因為正好可以用作剝奪聖誕老人身上的宗教意圖，所以便被提拔成他的替代品，直至現在仍擔任著俄羅斯聖誕老人的工作。
不過雪老人在除夕夜才會禮物。雪姑娘是他的孫女。

*5) 邱吉爾
雪茄的種類。之所以會這樣命名，是因為它受到英國的邱吉爾的喜歡。
長度大約20cm左右，寬度為2cm左右的大型雪茄。