§082 再臨徬徨之館 (後編)

洋館的佔地面積跟標準的學校差不多大。

繞到側面的我們，雖然打算從窗外偷看館內，但窗口的位置相當高，玻璃上也沾滿了灰白的塵埃，基本上沒辦法搞清楚裡面的情況。
洋館裡到處都是蒼白的人影，彷彿傭人般到處走動。

「咿！」

聽到三好嚇得倒吸了一口氣的聲音，我慌忙地回頭一看，蒼白人影的臉隔著窗戶湊得很近。
那人影簡直就像在反覆拭擦窗戶一樣，當然，窗上沾滿的灰塵卻沒有因此而掉下來。

「賽，賽之河原(三途川的河原)看來已經堆積了不少石頭呢。」(這邊指的是地藏菩薩差不多是時候來救自己了。詳情可以找典故，譯者懶得翻了。)

那個人影，恐怕是一直待在這裡嘗試把窗戶擦乾淨吧。
然而，逝去的歲月讓窗戶積滿塵埃，卻沒能夠把那些給擦掉。
特別是窗外的灰塵更為嚴重。

我被某種莫名的憤慨驅使，從收納取出1塊手帕，配合人影的動作擦乾淨了外側的窗戶。
雖說窗戶內側多少還殘留了一些塵埃，但已經能讓人誤會足夠乾淨了。

在那一瞬間，人影的動作突然停了下來，似乎與我對上了眼。
人影一動不動地靜止了一會，便回頭走出了房間。

「前輩。不是說別魯莽，要冷靜行事嗎？」

三好見狀，頓時倒吸了一口氣，小聲地說道。

「抱歉。」
「嘛啊，也不是不能理解你的感覺啦。這就像是黑企的降職安排呢。」

經三好這麼一說，總感覺似乎能明白到自己會感到憤慨的原因了。

大宅的背面，以前恐怕有一大片能讓人覺得有漂亮地修剪過的草坪，現在卻到處都生長著一株又一株有著奇妙扭曲的樹。

「這看上去就像核戰爭過後的感覺啊。」
「雖然是這樣，可是如果這裡有像皇家・維多利亞・公園(*1)這麼大的公園，那才更恐怖啊。」
「誰在管理這點很可怕呢。」

從後院沿著洋館走，繞到反方向側的時候已經快到45分了。
然後我們，在登上數級樓梯的盡頭處，發現了一道小巧的門。

「普通的莊園別墅的話，肯定是廚房的出入口。畢竟另一邊看起來也像Drawing room跟Parlor。」

Drawing room是休息室，Parlor是會客室。也就是說，過了那道門就是廚房了。(原文對二詞定義有所混淆，前者為応接室(會客室)，後者為客間(會客室/客房)，故作修正。)
這道小巧的門並沒有像先前在正面玄關的一樣，只要靠近就會自動打開。

門的另一邊沒有什麼氣息。話雖如此，對生命探知來說，是不擅長探測幽靈嗎，基本上都沒在運作。

「總之，來試試能不能開吧。」

我們分別站在門的兩側。
把手搭在門把上，輕輕握住。

「前輩。總覺得我們好像特殊部隊哦。」
「話說回來，對手也是House・of・Horror之類的東西嗎？」

美國陸國的特殊部隊，三角洲部隊(Delta Force)的訓練館，被稱作House of Horror。

「訓練基本上都不會出人命就是了……」

雖然我已經用上相當大的力度在拉了，但那道門只是嘎地一聲，完全沒有能開的跡象。
看了那的三好一臉遺憾地說道。

「……前輩。西方的門一般都是往內開的。」
「噢……」

日本玄關的門大部分都是往外開的，所以一不小心就直接拉門了……
再一次伸手扭動門把，輕輕一推，伴隨著一聲細微又尖銳的金屬音，門往內側打開了。

悄悄地偷望的那個房間，稍稍有點暗。正面跟左面都各有一道門，右面的入口沒有門，像是把黑暗裝滿一樣大開，但除此之外什麼都沒有。

「右邊大概是用作バッテリー(Battery??)或Pantry的房間吧。」(作者這邊寫錯字……找不到他想說的英文，只能套原文片假名代替。)

バッテリー是食品儲藏室。
Pantry雖然也是差不多的東西，但同時也有餐具室的意思。

「據說以前，還會保存葡萄酒之類的酒喲。」
「……三好。沒時間了，不准繞道走。」
「知，知道了。」

真失禮啊，真是的——前輩，你生什麼悶氣啊，額頭上的汗都說了哦。(原文沒對話框，是念話？)

「左邊是普通的廚房呢。要怎麼辦？」
「很多地方都有興趣看看，可是沒時間了。總之先直接向玄關大堂走吧。」
「了解」

我們壓低腳步聲，向著面前的門緩步靠近。

「可是，不管怎看我們都像非法侵入的小偷呢。」

上次剛抵達正面玄關的時候，三好也破壞了那裡的雕像，感覺我們都沒做過什麼好事啊。

「進別人的家，到處翻木箱啊，木桶等等，不就是JPRG的傳統嗎？」
「會不會找到小徽章呢？」(*2)

這麼說著，當我打算伸手搭在眼前的門把上的時候，似乎有什麼掉在腳邊。
「這是什麼？念珠嗎？」

那東西就像是有著奇妙形狀的念珠。

「看上去像玫瑰念珠呢。」
「玫瑰念珠？這沒十字架啊？」
「看，圓環外的部分，有5個珠子連在一起吧。兩端的較大，而夾在中間的三顆則比較小。」
「啊啊。」
「而且圓環的部分，大珠會接著小珠……大概接上10個為1組，就這樣重覆了5次。」
「是啊。」

雖然中間有幾顆，不好好數是弄不清楚的。

「那似乎就是玫瑰念珠的構造喲。」
「那十字架呢？」
「那個十字架本來應該會在突出來的部分才對……」

那裡什麼都沒有。
最後接上的珠子彷彿就等同末端一般，似乎也沒有被扯斷過的痕跡。

「另外那個獎章，不覺得有點像地球嗎？」

獎章似乎指的是，突出來的部分與圓環連接處的稍大珠子、裝飾。與其他全是由黑色物質製成的珠子相比，那顆珠子微微泛青。
        
「不是你想太多嗎？」
「說不定也是。」

不管怎樣，這東西的形狀跟玫瑰念珠一模一樣。

「肯定是那些蒼白的人影裡頭，有個很熟悉地球宗教的傢伙吧。」

我不知怎的就把那個塞進口袋，站了起來。
然後，與後面的入口同樣，小心翼翼地打開面前的門。

門的另一端，讓人覺得能貫穿建築物的走廊，筆直的沿著窗邊伸延開去。
偶爾會有幽靈進出房間，在走廊來回走動，但果然還是彷彿看不見我們的身影般被無視了。

「進入倒數階段，那些傢伙會不會一起襲擊過來呢？」
「來祈求能順利逃脫吧。」

離時限剩餘不到十分鐘的時候，我們來到了玄關大堂的入口。
大堂宛如圖書館般被書架包圍。
正門玄關的門維持著關上的狀態，之前在屋子四角被破壞的雕像也已經復原了。

「那麼，古塚屍妖大人還好吧。」

當我自言自語的時候，三好自作主張的走近了書架，似乎想幹些什麼。

「餵，你在幹什麼？」
「雖然想把整個書架收納起來，可是卻辦不到。是因為跟徬徨之館一體化了嗎？」

三好一邊這麼說著，一邊從書架裡取出一本書，看來這也收納不了。
書本也被視作徬徨之館的一部分吧？
一想到徬徨之館要是擁有自己的意識，似乎就會產生些可怕的想法，所以還是打住吧。

似乎對此感到可惜的三好，試著打開書本來拍下裡面的內容。

「前，前輩。為啥啊？這本書，連開都開不了哦？」
「那啥，魔導書裡很常出現的。似乎也有些被設計成強行打開的話，手會燒起來的，要小心哦。」
「誒誒——」

三好無可奈何地把書放回書架後，想著這次只有書脊也罷，就開始錄影了。
可是，古塚屍妖不出來呢。是因為沒打開正面玄關的門嗎？那該怎麼做才可以讓碑文出現？

「三好——幫我監視一下房間四角的雕像。似乎要動起來的話，就可以馬上攻擊。」
「好。」

這樣拜託了三好之後，我沒辦法之下，向著房間中央走去。
差不多抵達中央的時候，腳下突然浮現如同魔法陣般的紋樣，逐漸往外延伸開去。
我慌忙地退到房間的一角，大聲喊道。

「要來囉！」

短暫的緊張感過後，從地板逐漸升起的，是跟上次一樣，擺著The Book of Wanderers的書頁的基座。

「像守護者之類的怎了？」
「果然是因為我們是從後門進來，沒打開正門玄關的門嗎？」

雖然不清楚原因，但可以減少無謂的戰鬥實在太好了。

「那，這次會寫些什麼呢？」
「雖然我覺得肯定有什麼重要的情報——？！」

我走近碑文，朝書頁探頭一看，頓時語塞了。
要問為什麼的話，本應是以我們看不懂的文字所寫的那一頁的最後……有著我們能看懂的部分。那裡寫的，毫無疑問是字母。

「前輩……」
「啊啊。」

那裡寫的是，像手寫體簽名一樣的文字。然後，稍稍有點潦草的文字，寫著西奧多‧七瀨‧泰勒(Theodore N. Tylor)。

「前輩。泰勒不就是……」
「大概是吧。」

西奧多＝泰勒
那個名字與3年前在內華達洲發生，由於迷宮出現造成的重大悲劇事故中死去的男人的名字相同。

「這是什麼玩笑嗎？」
「誰知道呢。能知道裡面寫的內容的話，應該就會明白吧。」

我仔細地在四周錄影後，把那個碑文收納起來。
在那瞬間，走廊一側傳來像是尖叫般的聲音。

「前輩！那是！」

那裡是，一個直至剛才為止還在無視我們的蒼白人影，如今卻默默地站著望向這邊。
大大張開的口裡發出了尖叫聲，然後，當我們以為在那臉上沒有細節的眼晴要瞪開的時候——

「咯……」

那隻順滑地掉落的眼睛，向著這邊爬來。

「眼球那傢伙竟然在那種地方……」

我向著那發射水長槍，迅速選擇好在眼前出現的寶珠清單後，便與三好一起跑向正面玄關。

「前輩！這門，打不開啊！」

三好握著門把，確認過用盡全力也拉不開後，一邊猛地射出鐵球，一邊喊道。
是因為沒從正面玄關進入嗎？雖然守護者沒出現也不錯，可是門開不了還真是意料之外。
雖然我也盡全力對著大門擊出鐵球，但是連一點傷痕都沒有留下。看來是被當成了迷宮的牆壁之類的東西。

走廊那一邊，也開始聽到不少之前那叫聲了。
丟了眼球的幽靈，雖然只是胡亂飛來飛去，但是當碰到亞瑟姆後，幽靈的身軀便順滑地穿過了亞瑟姆。


「前輩！碰到那個的話，總覺得好像會被削弱體力！」

吸收(Drain)嗎？

「總之先逃向走廊那邊吧！」
「好！」

當牠們看到我們後，便發出了那刺耳的尖叫聲，從眼睛裡生成眼球，就這樣開始四散亂飛。
面對會客室和廚房分別出現的一群幽靈，我們只能逃向通往兩樓的樓梯。

「前輩，時間只剩幾分鐘了，到了緊急關頭，就打破窗戶跳下去吧！」
「不到緊急關頭也行，就這麼做吧！」

我向著樓梯盡頭處的窗戶，全力扔出鐵球。
伴隨著哐的一聲巨響，撞到窗戶的鐵球就這樣反彈回來，而窗戶卻毫髮無損。
雖然三好也緊緊抓住窗戶企圖打開，但那邊也很頑固的打不開。

「前，前輩～」
「別擔心，如有萬一，全部打倒就——」
「沒時間了！」

哎哎，對啊……

「啊，這邊也有什麼要來了！」

三好對2樓會客室那邊傳來的聲音有所反應。
而剛才那群眼球正要從下面爬上來。

已經不知道該逃到什麼地方才好，要不乾脆往那群眼球突進吧……
當我這麼想的時候，眼前滿布灰塵的地板上，倏地畫上了一個箭頭標誌。

「前輩！那個！ ……可是，可能是陷阱。」
「這種情況還管他媽陷阱嗎！快跟上來！」
「嗯！」

我們嘗試追著接二連三出現的箭頭跑。
箭頭所示的方向不可思議地沒有任何幽靈。多次跑上跑下後，最後被畫上的箭頭，似乎指著走廊盡頭的房間。

「下下上上上下上下下，所以這裡是1層啊！」(看到原文傻眼了……)

感覺到三好從後追上來的時候，她大聲喊道。

「往下再往下所以是1階？！這棟建築物不是只有兩層嗎？！」
「嗚欸……」

雖然三好發出了無法言喻的奇怪聲音，但三樓一定是隱藏在屋頂裡了。肯定是這樣，就這樣吧！
不管怎樣，我們朝那房間跑去。

「如果那道門打不開的話，可就死路一條喲？」
「今天是個死去的好日子嗎？」
「不要啊！我，還有很多心願未了啊！」(*3)

看也不看身後的我們，盡可能地施放水長槍作拖延，握著門把，用力推開。(畫面感不足，自行腦補成兩人雙手重疊，眼神交互後鼓起勇氣推門的感覺……)
想著說不定會打不開的房門，因為什麼抵抗都沒就開了，所以我們二人腳步踩空了。

當我好不容易才沒摔倒，抬起頭來的時候，那裡站著一個蒼白人影。
突如其來的事讓我退了一步，在那瞬間，三好猛地把門鎖上，其後，房門馬上便傳來被什麼猛烈衝擊的聲音。
雖然這門還算堅固，但似乎也撐不了多久。

當我警戒著向人影看去，而那人影卻指著一扇窗。

「前輩，那扇窗不就是……」
「啊啊。」

一束光從那窗戶透了進來，那是剛才我擦過的窗戶。
三好衝向那扇窗戶，使勁往上一拉。跟想像中一樣，那扇窗——

「開了！」

我向她——嗯，大概是『她』道謝。

「謝謝。幫大忙了。」
「前輩，快點！」

三好一邊跨過窗戶，一邊催促道。
我對此點了點頭，走近了蒼白的她，不知怎的，或許是抱著多少答謝的意思，幫她繫上剛才拿到手的玫瑰念珠。

神奇的是，照理來說會掉到地板的玫瑰念珠並沒有就這樣穿過她的身體，而是好好的戴在她的脖子上。

就在此時，洋館的鐘樓開始奏起離別之歌。
房間的輪廓緩緩消失，逐漸扭曲。

「那，保重囉！」

雖然不知道她有沒有聽到，但我擱下了這句話，便翻身越過了窗戶。
在那瞬間，身後的門傳來裂痕聲。

稍稍回頭的我，映入眼簾的是如同要守護逐漸扭曲的窗戶般毅然挺立的蒼白的人影。

（前輩，姑且跟你說一下……）
（怎了？）

念話的優點是，全力疾走中也可以進行對話。

（玫瑰念珠一般都不會繫在脖子上。）
「真的嗎？！」

怎麼看都是項鍊啊！雖然差點不知不覺地停下了腳步，但又慌忙的跑了起來。

（那種事你倒是早點告訴我啊！）
（不，總覺得你在耍帥嘛，就忍著笑不說了。）
（嗚啊……）

在那之後，我們一邊對著在正面玄關那邊徘徊的眼球、胡亂飛來飛的那群幽靈擊出魔法和鐵球，一邊向著大門一個勁地疾走。
雖然總算逃出了大門，但鐘聲未歇，彷彿被我們牽引的那群眼球也跟著通過了大門。

「那些傢伙果然可以離開大門嘛！」
「這麼一來，搞不懂的事情又變少了呢。」
「完全不值得開心啊！！」

想著總之先逃，連忙跑往1層通道的我們身後傳來了什麼東西互相碰撞的巨響。
不由自主地回頭一看，那群眼球似乎撞上了透明的牆壁。

「難不成牠們離不開徬徨之館所在的空間嗎？」
「似乎是那樣呢。」

停步回望，在我們眼前的是不斷增加，接二連三地撞上透明牆壁的眼球。
那是一幅無比噁心的光景。
雖然試著從這邊發起攻擊，但攻擊果然沒辦法穿過對面。

「如果可以單方面攻擊的話，明明就可以早點攻略完，然後盡情狩獵了呢……」
「前輩，這未免想太美了吧？」
        
在透明牆壁另一邊擠著蠕動的眼球的怪誕(grotesque)情景，引起有點不安的思緒。

「這……累積到極限的話，不會崩塌吧？」
「前輩，請不要立旗啊！」

三好一說完，鐘聲就像是被什麼切斷一樣停了下來，就如倏地從夢中醒來一般，眼前就只剩下延伸開去的1層通道。

時鐘的指針宣告著第二天的到來，然後，也許是打倒眼球的掉落品吧，出現了幾個像是水晶的東西。

「雖然是第二次來了，但直接看了也只會覺得是幻象呢。」
「前輩，那個是……」

三好所指之處，掉在地上的是與眼球的水晶相異，泛著淡淡水色的某種東西。
走近拾起來一看，那是之前見過的那條玫瑰念珠。

可是，在那本應接上十字架卻什麼都沒有的地方裡，閃爍著一顆約15毫米，帶著透明感的淺水色水滴型寶石。

「這是海藍寶石嗎？」
「不清楚啊。」

對那個時候的我來說，那寶石就有如被囚禁在大宅裡的她的心一般。


作者註釋:
*1)皇家・維多利亞・公園
位於英國巴斯的公園。
著名的皇家・新月是位於這個公園北面的巨大集合住宅(連接起來的排房)。
與那建築的大小相比，戶數僅僅只有30戶。18世紀的後半，為了30戶而特地花上7年來建成這點，讓人有種特別偏心的感覺呢。
順帶一提，正中心附近的房間成了酒店，可以住宿。

*2)小徽章
勇者鬥惡龍IV中出現，到處調查來取得的物品交換用道具。

*3)今天是個死去的好日子Many Winters / Nancy Wood
南希・伍德透過收集普韋布洛(印第安人)的老人家們的話語得已啟發後寫成的詩。
標題"Today is a very good day to die"這印象深刻的訊息在各處都有被引用。
大致來說，眼見一切都是美好的事物，持續著一如既往的日子，完全沒有值得擔心的事，要死就正好不過了，這樣的一首詩。