§089 Pre・訓練營(迷宮部分) 1/11 (fri)

決定由凱西來擔任教官後已經過了三天。

「前輩。準備差不多好了哦。」
「噢？ 真快呢。」

我們為了供訓練營使用，在代代木迷宮1層的租借空間裡，借了一間可以直接到地面的房間。
因為利用這個空間，就可以不需要離開迷宮也能視作進出迷宮，對我們的課程來說是正好不過了。
畢竟，要進出閘門，根據時間長短感覺多少有點麻煩。

在那裡，我們考慮過的「最強課程用機器」已經找了人替我們搬運並設定好了。

「那，打給凱西吧。」
「好的。」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

那是面試當天的夜晚，向凱西詳細說明課程後發生的事。

「誒？ 想體驗一下課程？」
「對！ 因為不親身體驗自己所教的課程，我會擔心能不能教好。」

「說得真對。」
「要體驗是可以，但地面搬運的部分，要什麼時候才能做完？」
「跟JDA簽訂好租借代代木入口附近的房間，因為現在正設置各種各樣的機器，所以還需要幾天吧？」
「那麼，也有時間讓凱西體驗呢。」
「Pre・訓練營呢！」

『所以說，似乎沒問題。我想大概下個星期天左右就可以來體驗了，在那之前就先看看資料吧。剩下的——』
『當作休息不就好了？ 話說回來，凱西你住在那？』
『今天是柏悅酒店。』
『柏悅酒店！？ 感覺很貴呢……』
『因為是西蒙中尉替我予約的。』

「對了，前輩。他們是以渡假的理由一直待在柏悅酒店的套房吧？！ 再怎麼說如果想確保4間房間的話，我想就只有柏悅酒店了。照正常房價來住宿的話，可是要17萬円左右哦……」

唔嗯。腦子肯定不正常。(這邊不清楚是不是說住柏悅酒店的土豪，不管怎樣，男主都賺了那麼多錢竟然還是這種小市民心態……)

『誒？ 那凱西也是住套房？』
『不，我是住豪華客房。畢竟房間數也是最多的。』
『這樣啊。』

「話說回來，凱西的住屋問題要怎麼辦？」
「那個啊，已經在附近找似乎不錯的出租物件了，暫時就讓她先待在酒店吧。房租由這邊來付，可以吧？」
「那倒是沒問題，說到物件，我之前住的公寓還租著，正好沒人住，那裡如何？」
「築齡50年呢……」
「可是，酒店的房間狹小，不會放鬆不了嗎？」
「前輩……」

三好用看待可憐小孩般的眼神看著我。

「怎，怎了？」
「前輩的那間房間，面積有多大來著？」
「哎，印象中是32㎡左右吧？」

總覺得之前也有過類似的對話。

「柏悅酒店，最小的房間也有45㎡哦？」
「誒誒？！」
「凱西所住的豪華客房，可是有55㎡。」
「那不是套房，而是一間房間的大小嗎？！」
「高級酒店裡可沒單人房呢。」

不，二人房來說也很寬敞啊。
說不定要平常的一倍……啊，所以價錢也貴一倍啊。

『凱西對住的地方、大小，有什麼特別要求嗎？』
『不，沒什麼。普通的物件也沒關係。』

美國人的普通呢……我們這邊可都是養兔屋的住民啊。

『那，我們會趕快準備好。在那之前，請繼續住在柏悅酒店吧。房租由我們來付。』
『我明白了。謝謝。』

然後，因為是突然決定要做的，所以替設置機器的工作人員們付上特殊的加班費。

　◇◇◇◇◇◇◇◇


凱西一收到聯絡後，便以驚人之勢衝過來了。

看見她那過於興奮的樣子，我們忍不住一邊苦笑著，一邊帶她向代代木迷宮的租借房間走去。
因為那個區域是當作迷宮內處理，所以在那個地方，凱西她們都可以隨身攜帶自己所使用的槍械。

「凱西。今天麻煩你講日文囉。」
「我明白了。BOSS」

雖然一開始只有西蒙他們，但在那之後似乎參加的主要都是日本人，練習采用日文會比較好吧。

訓練營的第一步，首先是由測量狀態值開始。
三好先是向凱西說明設置好的SMD-PRO的操作方法，接著又開口說道。

「那，來實際測一次看看，前輩，請站在那邊。」
「好喲。」

一聽到我願意當測試對象，凱西便馬上雙眼發亮的一幕——我並沒有看漏眼。
哼呼哼呼哼。當然，數值已經一早用Making調整過。如果這個結果的報告能順利騙到他們的話，那就再好不過了。

「那，凱西。照剛才說的，來操作一遍。」
「嗯。」

當凱西按照順序操作機器，我的測量結果很快便從迷你打印機打印出來。

--------
　HP 45.12 / MP 32.40

　STR 15
　VIT 15
　INT 14
　AGI 16
　DEX 15
　LUC 15
--------

「不會顯示名字嗎？」
「只是測量而已，不會知道名字喲。畢竟不是D卡呢。」

三好一邊笑著，一邊在打印出來的結果上寫上『芳村圭吾』。

「這，算強嗎？」
「誰知道呢。大致上是有將成年男性的平均值設為10左右。」

雖說是調整，一開始就是那樣的數值就是了。

「只是，女性也有8~9左右的數值呢。1點也有相當的差距，如果狀態值的前後差距有2點的話，應該就會察覺到了。」
「那，芳村也相當能幹？」
「大概是普通探索者的程度吧。那，接下來是凱西了。」
「OK」

當凱薩琳站到測定的位置，三好便操作起機器，整個測量過程馬上就結束了。

「好了。」
「……什麼都感覺不到呢。」
「那當然，僅是測量而已。如果測量身高、體重也出現閃閃亮亮的光效的話，會很奇怪吧？」
「雖然說得很對……哎，It’s quite anti-climactic.」
「這種情況叫掃興(拍子抜け)。」
「Hyooshinukeshita」

凱西改口說道，嘴裡默默念著「掃興，掃興的。」
她所說的日文，雖然基本沒有什麼奇怪的地方，但不管怎說，就日文的獨特表現方式來說，詞彙量還是不太足夠。

使用SMD-PRO所測量的凱薩琳的數值確實厲害。

Catherine Mitchell
--------
　HP 87.90 / MP 66.70

　STR 34
　VIT 36
　INT 35
　AGI 35
　DEX 36
　LUC 12
--------

「不愧是後備隊員，這狀態值構成感覺不管缺了什麼位置也能馬上補上。」
「雖然被說當替補的，狀態值有一技之長會比較好。」

「我從以前開始呢，那個……就一直是Jack-of-all-trades了。」
「什麼意思？」
「Jack of all trades， master of none。是一句諺語，意思是多藝等同無藝，姑且什麼都做得到，卻沒辦法徹底做好一件事，還是不成大氣。」
「泛而不精？」

不，這樣的參數，可不是泛而不精的程度吧。
硬要說這叫泛而不精的話，那所謂精通的等級也太高了，一般來說，說是全能也不為過吧。

「不不，凱西。這不叫泛而不精，而是叫all-rounder。」
「all-rounder？」
「對。非探索者的頂端，奧林匹克級的數值也就20不到，有40的話，那能力已經是超人類水平了。」
「前輩意思是，凱西樣樣皆精，很厲害喲。」
「謝謝。」

凱西似乎有點害羞的低下頭來。
啊——白皮膚的人，臉紅會很明顯原來是真的啊。

「額，我們不清楚凱西的戰鬥風格，你想狀態值怎麼提升？」

姑且是看了看訓練的成績，但畢竟全部都取得了好成績，實際上完全不知道她到底擅長怎樣的攻擊方式。

「雖然有點想用魔法，可是沒有寶珠，暫時還是以槍械和短尺寸的生存刀為主。」

似乎主力武器是M4卡賓或M27 IAR。真有海軍陸戰隊範。(*1)

「副武器是這個。」

她這樣說著，在桌上放置了一把似乎有25cm長，相當結實的左輪手槍。
槍身上，刻了500 S&W MAGNUM。

「這是4吋槍管的款式。使用的是350gr的子彈，重點是在突發情況下用作拖延。」
「這東西，如果由我們來射的話，手會斷掉呢。」

三好一邊用食指指了指桌上那把左輪，一邊說道。
這樣的東西在20層後，竟然會逐漸派不上用場啊。

「魔法啊……雖然可以作為員工福利一環拿到，但擁有魔法耐性的敵人意外地多呢……」
「寶、寶珠是員工福利？」

凱薩琳似乎是懷疑自己聽錯什麼似的不安地提問，而對此的回答卻讓她一時間難以置信。

「對啊。個人一般都付不起數十億吧。」
「不，確實是這樣，可是……」


瞥了一眼陷入混亂的她，繼續平淡地說明著。(作者的描述太迷了，完全沒講過這段對話到底是芳村還是三好說的……)

「那，最終目標是，遠距離以槍狙擊，靠近後一邊用魔法牽制，一邊用短劍攻擊的風格？」
「嘛啊，是啊。」
「那，與其說是防禦並接下，以躲開的感覺可以吧。」
「嗯。」

AGI-STR型吧。魔法只是牽制，不需要過於重視也行。

「魔法的屬性用什麼好呢？」(你們該不會真見人家是女教官就打算白送屬性寶珠吧？人家只是來兼職的，西蒙知道怕是會傻眼，又開始腦補你們有什麼圖謀了。)
「屬、屬性？」
「對。娜塔莉沒記錯是火屬性來著？」
「……是的。」
「水、火、土的我有些頭緒，你可以考慮一下。」(看生肉的時候沒注意，翻起來才發現男主又開始自曝底細了)
「嗄……」

與自己世界的常識不同，對著這如同被別的什麼所推動的對話，她已經完全一頭霧水了。

「方向性基本都清楚了，隊伍組好後，馬上出發去第一迷宮部分吧。」

迷宮訓練營的課程，是由迷宮部分和地面部分交替進行的。
雖然想辦法在不用說明那個高效率賺取經驗值的方法的情況下就這樣將它嵌進課程裡，實際上也有打算讓這種麻煩的感覺正好可以給人一種自己正在做些什麼的錯覺。

迷宮部分是以長跑、座禪等常見的元素組成的，就算稍稍有點奇怪但也很容易被接受的東西雖然有很多，但地上部分會讓人滿腦子在想「這到底有什麼用？」。
對著那些他們到底會有怎樣的反應，稍稍有點期待了。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

組成隊伍，下到2層的我們，馬上在離樓梯稍遠的位置定好作為開始的地點，接著移動到比較寬敞的地方。

「最初的迷宮部分是長跑。」
「嗯。我聽說是沿著2層的外圍，跑31.4km。」
「對。哎，我們沒什麼耐力，沒辦法跟凱西一起跑。所以，三好。」

我以冷靜地聽就會被發現是非常不像樣的發言催促三好。三好點了點頭，馬上呼喚「格里西奇！」。
然後，巨大的地獄犬從三好的影子裡現身了。
凱西雖然想也不想便從腰後取出M500並擺好架勢，但我將槍身由上壓下，讓槍管指向地下。        

「冷靜點。那是寵物狗。」
「寵物？！」

凱西雙手仍然握著朝下的槍，似乎被嚇到般重覆了一遍。

「是有點大，但很可愛吧？」

說著，我撫摸起格里西奇的頭。
你啊，被三好摸頭的時候都是低著頭的，換我摸的時候卻還是抬起頭啊。

「可，可愛……這不是地獄犬嗎？！」
「你仔細看。眼睛不是紅色吧？」

這麼說著，我指了指格里西奇的眼睛。
地獄犬的眼睛是紅色的。可是，阿爾斯小隊的眼睛看起來是金色的。

「確，確實如此……」

也許是總算冷靜下來了，凱西將槍收回腰後，畏畏縮縮地靠近格里西奇。

「看吧。有好好帶著項圈，也有掛著澀谷區的許可證吧。」
「啊……好可愛。」

正如她會情不自禁嘆息，澀谷區的，或者該說是東京都大部分自治體的狗隻許可證，形狀都是很可愛的狗。

一般來說，像世田谷和葛飾那種正常不礙事的形狀我也覺得挺好的……
儘管如此，那說不定也比杉並的許可證還好一點。畢竟，那就像被骷髏13狙擊，額頭開了洞的NAMISUKE (*2)一樣。

「既然有許可證，這傢伙就是被自治體認可的寵物，是狗。這是狗，清楚沒？」
「哎，好的。」

當凱西戰戰兢兢地伸出手，格里西奇便舔了舔她的手

「咿。我，我不是在被嚐味道吧？」(我又想歪了。[面壁中])
「狗，一般是不會吃人的……大概。」
「大概？！」
「前輩，話題都沒進展了，玩笑話請適可而止。沒問題，牠不會吃你的。來，摸摸看。」
「哈，哈啊……」

凱西被三好拉了一把，摸了摸格里西奇的肚子。

「……清爽順滑的，感覺很舒服。」
「對吧？」

「那，我會讓這傢伙作為看守跟著你，有什麼事就拜託這傢伙吧。」
「看，看守？」

三好打了個眼色，格里西奇便馬上潛進了凱西的影子裡。

「誒？ 到底去了那？」

話剛說完，格里西奇便從凱西的影子裡探出頭來，「哇呼嗚」的叫了一聲。(這什麼鬼叫聲……)

「哇啊……這，為什麼可以做到這種事？」
「那當然，地獄……咳哼。日本的狗可是很多才多藝的。畢竟是忍者的國家呢。」「Oh！ 忍者！」

果然對著外國人說忍者就什麼都說得通……怎麼可能呢。
雖然不清楚有沒有說服到凱西，但她有一段時間都在跟格里西奇加深關係。

「嘛啊，就是這麼一回事，那傢伙會跟著你的，安心地跑吧。我已經跟牠說過，跑錯路線的時候牠就會告訴你的。」
「我明白了。」
「跑完一周的話，接著就是地面部分，回到剛剛的房間就好。」
「了解。」
「那就開始吧！」

當我這麼說完，凱西便以相當快的步調跑起來了。

「那樣的速度能跑31.4km嗎？」
「畢竟狀態值全都超過30呢，說不定一小時左右就回來了。」
「那可是遠超世界記錄呢。」

國際馬拉松賽事的優勝記錄的30km節點的時間為1小時26分左右，而女子的話大概是1小時38分吧。
也有不好跑的路線，雖然不管怎麼想都不覺得能以那種步調跑完全程，不過以防萬一還是隔一小時左右去看看情況吧。

「那，我們要做什麼？」
「唔嗯，一小時……要去農場看看嗎？」
「是啊。速去速回的話，應該沒問題吧。」

在我們的農園裡，雖然從種子培育的小麥成功發芽了，但就算剪掉了，暫時還是不像會再生。
暫時打算先看看情況，但是「果然還是有必要受精嗎？」，正在跟三好商議這樣的事。

當我還原好三好的狀態值後，便朝著農場的方向跑去。


作者注釋:
*1) 海軍陸戰隊，美國海軍陸戰隊。
M4卡賓 / 柯爾德製造的突擊步槍。作為海軍陸戰隊的突擊步槍被採用中。
M27 IAR / H&K社開發的自動步槍。作為海軍陸戰隊分隊的支援武器被採用中。

*2) NAMISUKE(なみすけ)
以干瓢卷為原型誕生的，杉並區的吉祥物角色。住在杉並扎魯斯島(那啥)的妖精。
去Google吧。