§087 教官來了 1/8 (tue)

「名字，名字呢……我們，可沒有什麼取名天份呢。」
「真失禮。那只是前輩而已。」

在那之後過了兩天。
將本該早已結束的拍賣的事擺在一邊，我們至今仍在煩惱有關設備的名字。

「唔嗯，那到底要改什麼名字啊。」

果斷凜然地改了Dungeon Powers這種名字的傢伙，到底在說什麼。

「幹脆別去想各種麻煩事，簡易版就叫SMD-EASY之類的不就好了。」

雖然昨天確實有試著將設備的意思轉換成各國的語言，又將世界上的神話都翻了一遍，就這樣打發了整天的時間，但總覺得沒那種靈機一觸的感覺。
話說回來，假設從秘魯或剛果那邊的神話中引用了名字，在日本裡，誰又會能理解那背後的含義呢。

普林尼也好、波赫士也好，布麗格也好，丟了吧，都丟了。 (*1)
「那是產品識別編號吧。而且還是Status Measure Device什麼的，不是一模一樣嗎？」
「嘖嘖嘖。前輩，SMD的簡稱是『可看狀態君』喲。」

嗄？ 你是和平電器的健太郎嗎？ (*2)

「……三好的取名天份不怎麼樣，只有這點倒是很清楚了。」
「為什麼啊！ 不是很可愛嗎？ 可看君！」
「嘛，隨便了。就是感覺有點像Mega Drive的廉價版。」

SMD也是Sega Mega Drive的簡稱。

「確實，能感覺到在翻滾的索尼克呢。」
「明明是我剛出生那時的遊戲機，真虧你知道。」
「前輩。大學生裡的狂熱傢伙可是有很多，只要稍稍聽他們說的話，可就得被迫奉陪他們的長篇大論了。」

三好抱著「真是的。」的樣子無奈地搖了搖頭。

「換作在玩遊戲，那就更誇張了，說不定會被迫玩上一整天。還有，像是竟然還留有4:3的14吋顯像管之類的，我可是嚇了一跳喲。」

糟了。如果那邊的公寓裡有4:3的21吋顯像管一事被知道的話，可不知道會被說什麼。
不過，接上電源已經是很久以前的事，現在還能不能顯示畫面就不清楚了。

「嘛啊……畢竟我可是在那裡讓那滾來滾去的刺蝟角色跑了很多的路呢。」

三好一邊說著「狂熱者還真是不容小覷。」一邊閉上眼睛，雙手抱胸，嗯嗯的點了點頭。

「那精密測定版叫SMD-PRO嗎？」
「虧你知道呢。」

還能不知道嗎？

「假設識別編號就那樣好了，還有就是愛稱吧。因為是可看狀態君，所以……就叫斯特米艾EASY之類嗎？」(後面全是針對ステータス見えるくん(可看狀態君)的片假名玩假名組裝，中文沒辦法這麼玩……一律寫羅馬音翻譯的諧音算了。)
「最近的愛稱不是都會剩些更奇怪的字嗎？」
「那，史泰魯克EASY啊，斯米魯EASY之類的……」
「就叫魯艾米斯塔EASY吧！ 感覺似乎會很搶眼。」
「……那怎變出來的？」
「嗯……SUTE『TASUMIERU』君，反過來念就是魯艾米斯塔。這可是自瓦德納跟Trebor時代起的定番喲！(*3)」
「這是什麼定番啊。再說，你有玩過嗎？」
「用Apple II Plus玩到快死了。一掛掉就拔軟碟可是秘招哦！！」

三好這麼說著，擺出將蘋果電腦上搭載的軟碟機的鎖解除，從中取出軟碟的姿勢。(這什麼鬼姿勢……已經是動作了吧？？這句太迷了，不清楚有沒有翻錯，附上原文給大佬們校對。そう言って、三好は、アップルの上に載せた、フロッピードライブのロックをはずしてディスクを取り出すポーズを取った。)
當時的媒體是單片(1S)。真虧那種軟碟竟然還留著。區區14吋顯示器才不用大驚小怪吧。狂熱者還真厲害啊。

「復古遊戲的中毒性可不是開玩笑呢。巫師跟淘金者可是惡魔般的遊戲。」
「只是，我是跟不上那個只要開啟遊戲，看到那個標題畫面裡叫著『シードラゴーン・シードラゴーン・シードラゴーン』就大為感動的前輩就是了……」(sea dragon海龍？？太多東西要查，譯者累了，等科普。另外，這裡的前輩可能不是指男主。)

大概，用PSG音源重現了PCM音源的歷史瞬間(*4)之類的，也許是那種感覺吧，我似乎也跟不上。

「話說，三好是個遊戲玩家。第一次知道呢。」
「不不，就那個時候而已。在社團勸誘被抓到了，維斯(ウィズ)跟羅德蘭(ロドラン)完結的時候，已經想逃也無法逃了……」(別問我ウィズ跟ロドラン是啥，查也查不到，我也想問作者呢。)
「嘛啊，雖然也挺開心就是了。」三好說著，露出了略為生硬的笑容。

「啊，前輩。如果再不出去，可就趕不上面試的時間囉？」
「寶珠的交貨沒問題嗎？」
「這次，離全部買家希望的交貨日為止好像有一段時間呢。」
「總覺得我們在被測試？」
「畢竟對象明顯在18層，就算是也不意外。」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

邁步到達的小會議室裡，之前介紹過的女性已經來了。
那是一位身材勻稱緊致的魁梧美女，似乎身高確實有185cm。簡直可以說跟名字一樣(*5)。

『午安，我是梓・三好。感謝你今天來到這裡。』
『初次見面。我是凱薩琳＝米切爾。請叫我凱西。』
『那，也叫我梓吧。』
『不，可以叫老闆嗎？』
『誒？ 哎——嘛啊，也可以。』

二人握手過後，便一起就座，三好開始問起各種各樣的問題。對此，凱薩琳表現得對答如流，簡直就給人一種專業人士的感覺。

我在兩人對話期間，看了看提交的履歷表。
根據履歷表所述，無論EDUCATION（學歷）也好、WORK EXPERIENCE（工作經驗）也好，就連QUALIFICATIONS（專業證書）都可以說是完美。
附件附上的DAD訓練成績也相當不錯，順帶一提外貌也很出眾。

為什麼這麼完美的人會是西蒙隊的後備隊員？
明明是足已擔任隊長也毫不奇怪的人材……

陷入沉思的我，並沒有馬上注意到三好的呼喚。

「前輩？前輩！」

聽到三好的聲音，凱薩琳露出了奇怪的神色。嗯嗯？

「啊，怎了？」
「嗯，你怎麼看？ 雖然怎想都是適合不過的人選。」
「哎，啊啊。嗯……不是很好嗎？」
「也是呢。前輩有什麼事想打聽嗎？」

想打聽的事？ 不，雖然沒有什麼特別想問的，但起碼也讓她做個自我介紹吧。
畢竟今後還得組隊呢。

『初次見面，凱薩琳小姐。』
『你是？』
『我叫圭吾・芳村。』
『你是我的上司嗎？』

上司？ 唔嗯。哎，株式會社D Powers的負責人就只有三好。話說回來，我算是社員嗎？

「話說回來，我是社員嗎？」
「不，才剛創立，還沒有聘請任何社員，這麼一說，我們的社員數為零呢。」
「所以，前輩的身份是……嗯，打工的？ 還是契約者？」

『……好像不太準確。我是D Powers所屬的探索者，我想訓練的時候會有需要跟你組隊的。』
『隊伍……等級呢？』
『Ｇ。』

在我這麼說完的瞬間，凱薩琳皺了皺眉。

『怎了？』
『……看來，有必要讓你分清上下關係呢。』
『嗯？』

「三好。她，剛才是說要讓我分清上下關係嗎？」

過於難以置信的話，讓我一度懷疑自己是不是聽錯而試著向三好確認了。

「說了。嘿嘿，看來競逐隊長之位的戰鬥似乎要一觸即發呢？」

三好高興地如此說道。
等一下。你打算袖手旁觀啊！ 嘛啊，因為這傢伙是當老闆的呢……」

『老闆。我們現在可以馬上去迷宮嗎？我認為有必要教曉這男人何謂秩序。』

三好瞄了瞄這邊一眼後，微微一笑說道『請務必拜託了』。

『等，等我一下。』

我慌忙地走出走廊，給西蒙打了個電話。雖說去了18層，但起碼能接到留言信箱吧。
凱薩琳到底是個怎樣的傢伙？

『我是西蒙。』

接通了？！

『你好，西蒙先生。我是芳村。』
『芳村打電話給我？……啊啊，被找碴了吧？』

電話另一邊的西蒙一邊忍笑一邊說道。

『總覺得你很了解現況……是西蒙先生指使的嗎？』
『不不。我說過那傢伙是海軍陸戰隊出身吧？』
『嗯。』
『凱西的家族是軍人世家，聽說從小就被灌輸階級社會的思想。』
『額。』
『結果，每當她從屬於任何組織的時候，似乎如果不先決定好自己所屬的地位就會無法保持平靜。』
『那，學生時代怎麼辦？ 逐一找學生幹架嗎？』
『按成績順位。』
『原來如此……』

雖然按名次分成績也有點那啥，但作為攀高位的目標來說確實清楚好懂。
只要她從屬於軍隊，那軍階就可以達到區分地位的效果所以並沒問題，但如果她被分配到一些階級關係曖昧的地方，似乎就會變成那樣了。

『她被調到DAD的時候，難道……』
『Yeah。我可是被挑戰了很多遍。』

所以，明明看起來那麼有實力，卻待在西蒙隊當後備役啊！

『沒有其他隊伍可以控制得了她？』
『果然明察。』

實力有所保證、學歷也非常優秀、還有那樣的美貌，因此被取了個叫『Lady・Prefect』的綽號。
不過，她本人似乎非常討厭這個帶有揶揄意思的綽號，如果當著她臉喊她綽號的話，聽說之後肯定會後悔。

『最後給你一個忠告吧。凱西就像狗一樣，如果對她擺出恭恭敬敬的態度，會被看不起哦。』

噢。所以渾身謙讓精神的我，反動才這麼強啊。
這下子，得重新考慮一下措辭比較好了。

『嘛，別擔心。她是一流的軍人，訓練經驗也很豐富。肯定多少會放水啦。』

『大概沒必要就是了。』西蒙留下意味深長的話，便掛了電話。
那個混蛋……

沒辦法之下，我回到會議室去。

「久等了。」
「前輩。要怎麼辦？ 凱西已經忍不住要去迷宮就是了。」

戰鬥之類的會很麻煩所以想避開……好，就提出和平的勝負方案吧！

『喂、凱薩琳。』
『怎了？』        
『說是勝負是要幹什麼？ 猜拳(石頭剪刀布)就不行嗎？』(你小學生嗎！)
『猜拳？ 那啥？』

「三好，猜拳英文怎說？」
「聽說是Rock-Paper-Scissor……」
「竟然一模一樣啊。」

我一邊笑著一邊望向凱西。(前面還是寫凱薩琳的，大概是筆誤。)

『石頭ー剪刀ー布。在日本就叫猜拳。』

聽到那的凱薩琳搖了搖頭。

『雖然勝負也需要運氣，但只靠運氣的遊戲是測不了實力的。』
『Ms・米切爾。如果你認為猜拳只是單靠運氣的遊戲，那還差得遠呢。』
『你說什麼？』(這種激將法也能上當，這智商甚憂啊。說好的高材生？)

我效法西蒙，試著像個長官一樣發言。

『如果你認為我說謊，那就來嬴過我吧。嬴了我就答應你說的勝負吧。』
『好吧！　來一決勝負吧！』
「Rock, Paper, Scissors, Go!」

她是剪刀，而我是石頭。

『啊啦，怎了？』
『畢竟是單靠運氣的遊戲，輸一兩次很正常。』
『呵——那，再來囉。』

「Rock, Paper, Scissors, Go!」

她是布，而我是剪刀。

『咕嚕嚕……再！　再來！』

「Rock, Paper, Scissors, Go!」

她是剪刀，而我是石頭。

『怎麼可能！　再來！』

然後，雖然重覆猜拳了十多次，但嬴的全都是我。

可不能少看AGI-200的動態視力和反應速度。以一般人為對手，要猜拳全勝是再簡單不過的事。
凱薩琳呆然地看著自己最後比出的剪刀，心裡大概會因為這完全無視概率的勝負結果而亂成一團糟吧。

「前輩，那樣不算犯規嗎？」
「我並沒有耍花招吧。」

「你耍了什麼花招嗎？！」

凱薩琳猛地抬起頭來，向我步步進迫。
個子很大的她，給人一種格外的壓迫感。
說起來，三好拜託西蒙的是『能說日文的優秀人材』。難道這傢伙的日文說得很流利？！

「哎，日文……」
「因為老闆一開始說的是英文，所以我才用英文作答的。然後，你到底幹了什麼？」
「什麼都沒做哦？ 你想說猜拳能耍什麼花招？」
「剛才，老闆說了犯規……」
「啊啊，那是指我強得犯規。」

「莫，莫非……你擁有能讀取對手思考的技能？」
「那，想著別的東西，又或者想要比出的手勢與實際不同的話，不就能嬴了？」
「咕，再來一次！」

真是個不服輸的傢伙啊。不過，總覺得變得越來越有趣了。

「Rock, Paper, Scissors, Go!」

她是布，而我是剪刀。

『再，再來一次！』

「Rock, Paper, Scissors, Go!」

她是布，而我是剪刀。

在那之後，我們反覆猜拳了無數次。可是，嬴的全是我。

『…………』

她帶著快要哭出來的表情，握著拳頭，看著地板。
這傢伙意外的可愛呢。

「怎麼樣，你現在明白了嗎？ 凱西君？」
「咕。Sir Yes Sir！」

這麼說完，她立刻擺出了後腳跟並攏的立正姿勢。
唉啊，她實在太極端了……

不管怎樣，我們獲得了一名非常優秀，似乎很受客人歡迎的鬼教官。

*1) 普林尼、波赫士，布麗格
博物志 / 普林尼
幻獸辭典 / 豪爾赫・路易斯・波赫士（共著 瑪格麗塔·格雷羅）
妖精辭典 / 凱薩琳·布麗格

將恐怕在圖書館也幾乎沒被讀過的英文原版博物志，雄山閣出版社願意出版(27cm版)可真是福音，雖然開心的鼓起勇氣買了倒是很好，但太重讀起來很辛苦。
其他兩本嘛，都是可以忍受的重量。


作者注釋:
*2) 包在我身上！和平電器店 / 能田達規
不論何時，不論何地都能輕鬆愉快的看到停不下來的，非常有趣的漫畫。
推薦給喜歡鐵路，機械的人。還有桃子、米婭(貓)，被爐橘子號。

*3) 巫師
劈砍遊戲(Hack and Slash)類型的RPG不朽名作。曾在apple II上不眠不休地玩了。
BOSS角色的瓦德納跟狂王Trebor是將開發者二人的名字倒轉後創作出來一事相當有名。
Apple II時代，因為當時的系統是戰鬥結束後才寫入磁碟，要是剛死後立刻取出軟碟的話，就可以不寫入數據直接重啟，從剛才死前的狀態繼續遊戲。the 邪道。因為，即使向Kadorto神祈禱了也只會化灰。

*4) PSG（Programmable Sound Generator）
也就是所謂的復古風的picopico音的音樂，大致上都是以這種方式播放的。
雖然當時的電腦只有嗶的聲音，但apple II裡有名為Mockingboard的音效卡，搭載了PSG音源。
利用PSG以PCM(現代電腦輸出聲音的方式)般發聲，曾經有一段時代很流行這樣做。
海龍？(シードラゴン)的標題畫面(的背景音樂)，就是采用那種方式。當時大家都感動了。(似乎)

*5) 跟名字一樣
米切爾(Mitchell)，本來就有著「很大」的意思。