§084 探索的結果 1/6 (sun)

那顆寶石，是一位報稱受JDA職員緊急委托的員工帶來的。

「哎啊，那是什麼。以玫瑰念珠風格設計的項鍊嗎？」
「啊，六條小姐。這似乎是迷宮出產的物品。被拜託鑑定了，可是委託方說了不可以拆除寶珠。」
「誒誒～那是怎樣？　那不是想認真量度Ct也做不到嗎？」
(Ct [Carat] = 克拉，又稱卡，為方便閱讀，後續Ct一律統一譯作克拉。)

六條小麥是超討厭被喊作礦物女子，硬核的礦物狂熱者。
既然選擇了以寶石鑑定為主要工作，那麼，在那裡工作的人或多或少都會有那種傾向，不過，她的狂熱之魂，就連同事也會有些受不了的地方。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

那是無法忘卻的日子。

1997年6月8日，小麥被化石狂熱者的父親拉著來到了東京國際礦物展。
那裡展示了非常罕見，鐮刀龍(Therizinosaurus)的蛋孵化前的胎兒化石。
雖然感覺上小麥的父親是為了看那顆化石才利用她作藉口，但對於剛升上小學的她來說，能在星期日陪爸爸一起出門就已經很興奮了。
話題中的化石，總覺得只是在鵝蛋形的石頭裡嵌入了像是錯綜複雜的骨頭般的東西，也稱不上特別漂亮，所以小麥看了那個後也沒有半點感覺。
走在猶如置身於夢中般看著那顆化石的父親前方，在會場內到處張望的小麥，被摩洛哥出產的薄板龍(Elasmosaurus)全身骨骼嚇倒，不知不覺就跑了出去，成了迷路的孩子。
然後，當她一邊被不安追趕，一邊四處尋找父親的時候，遇上了「那個」。

「好漂亮……」

現在回想起來，那只是形狀稍稍不錯，並不是特別稀有的水晶。
可是，在當時的小麥眼中，那就有如不可思議之國裡出現的珍貴寶物一般。

小麥從口袋裡取出了作為零用錢的500円硬幣看了一看，心想著那實在是不像能以這個買到的價格。
那時，一直看著這一幕，有著溫柔下垂眼的大叔跟小麥搭話了。

「小妹妹。喜歡水晶嗎？」
「水晶？」
「看，就是那顆閃閃發亮的東西。」

小麥看了那個，「嗯。」的點了點頭。

「那，這個如何？ 雖小但形狀不錯，所以留了下來。」


大叔這麼說著，就像對小孩分享自己到目前為止看過的寶物般，取出了彷彿能擺在100円硬幣上的小水晶。

小麥一眼就喜歡上那個了。

「這樣，買……得到嗎？」

小麥說著，戰戰兢兢地將緊緊握著的500円硬幣給大叔看，大叔大大的點頭，笑著說「夠了。」

「這顆水晶還是個孩子，所以很容易破掉。要注意別撞到哦。」

大叔將那顆水晶固定在附帶透明的蓋，被稱作「Micromount」的小盒子後，輕輕遞給了小麥。
小麥高興地將那擺在陽光底下看，到處都折射出彩虹般的光芒，讓人不得不覺得那簡直就是引誘她進夢中世界的入口。

「喜歡嗎？」

聽大叔這麼一問，小麥露出滿臉笑容，用力地點頭回應「謝謝！」。
然後她，就這樣高興地跳進無底之沼了。

後來，雖然小麥被慌慌張張地找她的父親罵了「太危險了，不可以一個人亂逛啊！」，但對此，她覺得有點不講理。

那時候的大叔，是某間位於御徒町的礦物專賣店的經營者。
到了現在，雖然已經是快要被喊作老爺爺的年齡了，但自那時候開始，他和小麥已經是朋友般的關係了。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「再怎麼說也只是緊急的簡易鑑定。因為不需要發正式的鑑定書，所以估算就好了。反正，不回去實驗室的話，拉曼跟光致發光都測不了。」

光致發光測量儀是測量成份、結晶度的裝置，拉曼分光光譜儀是可以做許多許多光學測試的裝置。
主要用途較多是用於半導體開發方面，在石頭的分析上也會用到。由於價錢相當昂貴，隨便購買是不可能的。

以簡易檢查為主的現在，最多也就Micro(マイクロ)、二色(ダイクロ)、UV Multi(UVマルチ)，屈折度計吧。

Microscope簡單來說就是顯微鏡，二色鏡則是調查具有雙折射性的彩石的多色性的簡單工具。
UV Multiscope是為了看螢光，對應長短波的紫外光燈，而屈折度計(折射儀)，顧名思義就是用作測量屈折率的機器。

「再說，就連那顆寶石到底怎麼黏在一起也不清楚，我可沒自信拆掉後還能恢復原狀。」

小麥戴上外科手套，拿起寶石，看了看跟念珠的接續部分，在可視範圍內，只是寶石的前端有稍稍嵌入一顆稍大的黑色珠子，這樣確實不清楚到底是怎麼固定的。
然後，她彷彿輕撫般用手指觸碰寶石的表面，發出了滿足的嘆息。是能夠讓熟練的寶石鑑定師的手產生快感的Briolette・cut(菱面梨形切工)。

「切工真棒啊。簡直就像古董一樣。」

雖然Pear Sharped・brilliant(梨形亮式)也是屈折率經過計算，美麗的水滴型切工，但對於全方位精細地弄成刻面(facet)的菱面梨形，有種Estate jewelry(*1)的不同感覺。

「一開始還以為是海藍寶石。」
「那不可能啊。屈折率完全不一樣。」

小麥一邊以放大鏡看著那顆寶石一邊說道。

「屈折率大概跟剛玉差不多啊——」
「有複屈折性(*2)，既不是藍寶石，也不是藍晶石……那螢光(*3)呢？」
（這藍晶石（シアナイト），我還是第一次靠化學式校對才找到真正的譯名……另外，聽起來像水晶，其實是硅酸鹽礦物……別問我這是什麼。）
「是鮮艷的藍。」
「藍？」

小麥不禁把目光從放大鏡移開。
剩下的可能性是水藍鋯石，可是它的螢光呈黃色或橙色。
(無意看到有篇講解鋯石的跟作者說法差滿多的，裡面說到紅色、橙紅色的鋯石：沒有或有強的黃色、橙色螢光，至於藍色鋯石在長波下，沒有或有中度的淺藍色螢光；在短波下，沒有螢光。)

「如果是橙色的話，就不會引起風浪了……」
「綜合目前為止的情報，再加上這最終手段的華麗之火——」

一邊改變角度，一邊讓寶石透光。

「——難不成是，藍錐礦(Benitoite)？」
「從數值來看，幾乎就是那樣了。」
「誒。我從沒聽過藍錐礦可以人工合成啊……」
「因為還沒完成呢。」

負責鑑定的男人鬆了鬆肩膀。

「有10克拉喲？」

小麥看著擺在手邊的盒子上的寶石說道。

「確實比起史密森尼的還要大呢。」

高品質又大顆的藍錐礦很少。因此，1克拉(0.2g)已經被認為相當大了。
然後，經過刻面切工(*4)，恐怕是世界上最大的藍錐礦寶石位於史密森尼博物館，其大小為7.7克拉。

「真想帶回去實驗室再檢查一下啊……」
「不行呢。差不多到歸還時間了。」
「延長一下嘛。」
「放過我吧……」

將顧客交托的寶石擅自帶出去，結果還沒辦法在預定時間內歸還的話，可是非常嚴重的信用問題。
小麥嚷著「就一下子而已。」，依依不捨地看著那顆寶石。

「可是……迷宮，會出現這種寶石嗎？」
「之前公佈的資料裡，聽說20層至79層會掉落礦物資源，所以應該會吧。」
「那，要怎樣做才能去那邊啊？」
「啊？ 啊哈哈……」

雖說小麥會一個頭栽進去是一如既往的事，但這果然還是玩笑而已吧。男人只能笑著糊弄過去。
可是，這時的小麥，其實是非常認真的。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「藍錐礦？」
「沒錯。雖然說了會不會是海藍寶石，但屈折率似乎完全不一樣。」

鳴瀨小姐一邊看著顯示了調查結果的平板電腦一邊說道。

「從屈折率、分散度、比重，紫外線下的螢光來推測，恐怕是菱面梨形・切工的藍錐礦寶石。」
「恐怕是？」
「寶石級的藍錐礦，加洲以前有出產過，但大顆寶石很少見，據說1克拉已經夠大。然後，尺寸第一大的……大概是10克拉。」
「嗄啊。」

說是10克拉也沒什麼感覺。畢竟換算成克也只有2g。
也許是注意到我敷衍的回應，鳴瀨小姐補充說明。

「聽好了，芳村先生。現時確認有經過刻面切工處理的第一大藍錐礦寶石位於史密森尼，但那就只有7.7克拉喲？」

簡單來說，這可能是世界上尺寸最大的藍錐礦寶石，而且因為透明度很高，所以價值將會非常高。要以簡易鑑定來斷定那，再不怎麼說還是會讓人顧慮。
所以才是「恐怕」啊。

「寶石鑒定所那邊發來了請求，說想做詳細的鑑定。」
「不，會很麻煩，所以不用了。因為我只是想，如果能知道寶石的種類的話，就可以知道正確的保養方法了。」

像柔軟的寶石啊、照到日光就會褪色的寶石啊，似乎有很多種類呢。

「比起那種事，那簽名的事怎樣了？」
「那個啊……」

「那件事……」鳴瀨小姐喃喃自語後，帶著一副抱歉的表情回答了。

「怎麼了？」
「被罵了，開玩笑也有個限度吧！ 從一開始就沒被當作一回事。」

唔，嘛啊，也是呢。
在迷宮發現的碑文裡，出現3年前因事故死亡的男人的簽名？
HAHAHA、
那來的三文mystery啊。(貌似是說一首歌，簡略看了mv也一頭霧水。)

「姑且也調查了關於泰勒博士的事……」

那裡記載的是泰勒博士一般對外公開的履歷。
職稱上，羅列了許多組織的名銜。

AIP會員
APS會員
KLI會員
AGU會員
……

「雖然知道American Institute of Physics、American Physical Society，但KLI是指？」
「馬上聯想到的，是韓國勞動研究院(Korea Labor Institute)吧？」
「物理學者做勞動研究？」

「最後，他成為了內華達州粒子物理研究所的所長。」
「在那裡發生了那件事故嗎？」
「據記錄是在確認高維空間的實驗途中。」
「那親筆簽名……」
「很可惜，沒找到。」

如果有找到的話，真想拿來跟寫在碑文上文字比對看看，但沒找到也沒辦法。

「那結果碑文的內容是？」
「雖然大致上翻譯過，但後半部分完全搞不懂呢。還是該說，寫的語言明顯不一樣，也請了之前阿拉姆語那位看過了，似乎是沒見過的文字。」

確實前半和後半，使用的文字明顯不同。
我一邊用平板電腦確認那張照片一邊說道。

「前半的內容是？」
「我把翻譯文放到平板裡了，總而言之，像是面向迷宮探索者的激勵文章。」
「嗯。看來這似乎是the book of wanderer的最後一頁，是不是類似所謂的後記，封底頁……」
「激勵？」
「那，這個像是頁碼的數字是……」
「大概就是那樣了。也就是說，我認為the book of wanderers是總共有127頁的書。」

三好一邊換上新茶一邊插嘴道。

「順帶一提，是第13個拉瑪努金素數喲，前輩。」

又來啊……
當我這麼想的時候，門外的門鈴響了。

三好確認了影像，似乎有點驚訝地說道。「啊咧？ 齋藤小姐？」

「御劍小姐也一起嗎？」
「很可惜，似乎只有齋藤小姐哦。」

三好意味深長地笑道。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「早——哦。」
「怎了？　真少見。」
「哎，因為口水差不多用光了，想著趁有空來拿一下。」
「啊啊，好的。能不能到那邊坐坐等一下？」
「OK——」

齋藤小姐這麼說著，默默地向鳴瀨小姐行了個注目禮，然後坐在了對面的椅子上。
雖然桌上仍放著顯示了碑文的平板電腦，但也不是什麼需要特別保密的東西。

過了一陣子，當三好拿著準備好的半打瓶子回來時候，齋藤小姐看著平板電腦的畫面開口道。

「『通知地球的同胞諸君』這是什麼？　新遊戲嗎？」

聽到那愕然不已的我們，都在心裡吶喊哦？

(((說，說什麼————？！)))


作者注釋:
*1) Estate jewelry
這裡指的是代代相傳的寶石。

*2) 複屈折性(雙折射性)
具有此性質的晶體，一束入射光通過時會同時出現兩束偏移但方向平行的透射光波，導致透射的事物會看到重疊影像的性質。(原文只有後面那句，嘗試google科普補充，專業外知識，不確定理解正確。)

*3) 螢光
粗略來說，如有紫外線就會發光的現象。根據物質出現的顏色各有相異。

*4) 刻面切工(Facet cut/Faceted)
沿著寶石表面切割的切工。那種表面稱為刻面切工。
亮式切工和菱面梨形切工都是刻面切工的其中一種。