§086 掲示板 【迷宮系統】聊聊關於隊伍的事吧！ 93

235:隊員是名無 (原文：メンバーはエマノン，エマノン:EMANON是把No name反過來念的寫法，這邊一律譯作名無。)
喂！　關於隊伍，似乎找到了新的指令哦？！

236:隊員是名無
真假。JDA公佈的嗎？

237:隊員是名無
藏起來了。繼admit, dismiss, n%後，第四個指令是find。
用跟n%相同的方法去執行find的話，會在對象的角色旁邊顯示數值，看來那似乎是以自身為基點的相對座標。

238:隊員是名無
角色是怎樣w

239:隊員是名無
太強了。真虧發現者能找到呢。

240:隊員是名無
看了看了。4chan迷宮板的”用OED的單字測試D卡” 的討論串吧？

241:隊員是名無
OED是啥？

242:隊員是名無
the Oxford English Dictionary。牛律英語辭典。
采用引例的方式說明從古至今的單字含義的變化的風格撰寫，是英語圈內最有名的辭典。
總共20本，登陸單字數為60萬左右。

243:隊員是名無
那是怎樣w

244:隊員是名無
一開始是個玩梗的討論串哦。
因為隊伍機能用的指令是英文，所以建了討論串的傢伙，將OED的單字由A開始順序測試的結果逐一列出來了。
嘛啊，雖然結果全是「invalid」。因為實在太長了，中途又寫了「EwNIL」，最後還開始寫起「v.」什麼的。

245:隊員是名無
EwNIL是？

246:隊員是名無
the effect was nil吧。「效果為零」。

247:隊員是名無
v. 代表valid的話，不是應該有效果嗎？

248:隊員是名無
帶著那種揶揄的意思，似乎解作void。

249:隊員是名無
無效w

250:隊員是名無
然後呢，當討論串主在驗證途中感到厭煩的時候，流入了大量對他的測試表示贊同的認真黨，全員分工合作建了26個討論串，似乎認真檢查起由A~Z的每個單字。
你負責前面，你負責後面，那我由AN開始幹囉，以類似這樣的感覺重覆檢查，曾一度非常熱鬧哦。」

251:隊員是名無
為什麼是過去式(形)。

252:隊員是名無
嘛，在那之後，認為不該用OED，而是該用ODE的一派出現了，現在一片混亂呢ww


253:隊員是名無
不愧是4chan民！ 一點也不團結w

254:隊員是名無
一群瘋子啊 (TT)/


255:隊員是名無
參考OED，ODE是指Oxford Dictionary of English？

256:隊員是名無
沒錯。中文是牛津英英辭典。
與OED不同，這邊似乎集中於撰寫現今英語的用法。作為單本單字數最多的英語辭典，登陸單字數為35萬左右。

257:隊員是名無
新的詞彙確實是ODE比較多。

258:隊員是名無
不，從被發現的碑文來看，有很多歷史的概念。

259:隊員是名無
>257 >258
嘛，像這傢伙說的話，在那邊也爭論過很多次了，現在則是采用各自分開驗證的蠢方法就是了。

260:隊員是名無
嘛啊，當作重覆檢查的話……

261:隊員是名無
雖然這很有網絡文化的感覺，倒是不錯，但那不是馬上就能調查好嗎？

262:隊員是名無
說什麼蠢話，OED可是有60萬單字啊？ 還有，也得考慮情境呢。」

263:隊員是名無
情境？

264:隊員是名無
組隊的時候，雖然把握隊員的名字來執行指令最為基本，但結成隊伍的時候，需要互相觸碰D卡並喊出指令才行吧？
就像那種感覺，對著不同操作下的情境測試指令，不就是這麼一回事嗎？

265:隊員是名無
對對。因為就像智能手機的操作一樣，所以也有些傢伙認為說不定會有要靠連點，滑動之類才能觸發的指令。

266:隊員是名無
要做這種事，比起reddit，肯定是4chan吧。

267:隊員是名無
結果，reddit上建了討論串，但似乎大家都興奮地跑到4chan上討論了。

268:隊員是名無
因為這是網絡調查公司鎖定情報擴散源的機會，感覺會死命地監視情況呢。

269:隊員是名無
啊啊，剛發佈的情報，確實能鎖定到。

270:隊員是名無
現在不止是OED/ODE，分裂前的原討論串也正針對各種操作方法要怎麼驗證來商議新的協定。

271:隊員是名無
OED，ODE，怎麼這麼容易混淆啊?

272:隊員是名無
日本人的話用「古老的那邊，是江戶」來記就OK了。

273:隊員是名無
噢噢！ 真好記！ 新的呢？

274:隊員是名無
ODE雖然有敘情詩的意思……

275:隊員是名無
廣尾的Ode是八丁堀的CHIC裡的井生主廚「最近」開的店。喜歡有趣又漂亮的料理的話，值得一試哦。

276:隊員是名無
宣傳嗎w 儘管是新的那邊，怎可能有那種記法啊。

277:隊員是名無
混蛋現充滾吧。

278:隊員是名無
嘛啊，反正只有兩個，江戶跟除此這外的，不就好了。
暗號是「古老的那邊，是江戶」

279:隊員是名無
喂，剛看了看4chan，又再分裂了哦。

280:隊員是名無
你說什麼ーーーー(AA略

281:隊員是名無
這次又怎了。我看不懂英文啊。

282:隊員是名無
好像是關於已發現機能的調查。
例如，由使用剛才的find後所顯示的數值到底代表什麼起，到聊得最起勁的念話的調查吧。

283:隊員是名無
有什麼特別的事嗎？

284:隊員是名無
看來，那個，可以跨越語言之壁。

285:隊員是名無
嗯？

286:隊員是名無
似乎這事的開端是以英文作本土語的跟法語作本土語的人，明明互相都不懂對方的語言，用了念話卻可以理解對方的意思。

287:隊員是名無
那是怎樣？

288:隊員是名無
哎——我們幾乎是只用單一語的民族所以才沒注意到吧……

289:隊員是名無
不，似乎連那邊都沒注意到哦。
畢竟，雙方都似乎覺得對方在流暢地說自己的本土語。

290:隊員是名無
他們一直都在組隊吧？那是怎知道的？

291:隊員是名無
據說是打了電話，卻完全溝通不了。

292:隊員是名無
ꉂꉂ(ˊᗜˋ*) ｗｗｗｗ

293:隊員是名無
那成了契機，隊伍的層級能有效到什麼程度，層級往下到多少層還會生效，新的調查項目被接二連三地上傳，並交由主辦人適當地進行列表化。

294:隊員是名無
主辦人？

295:隊員是名無
看來，似乎是大規模的線下會。

296:隊員是名無
原來如此，畢竟調查也需要人數呢。

297:隊員是名無
線下會在那？我也想參加！

298:隊員是名無
很可惜，在紐約。

299:隊員是名無
啊啊，畢竟是個多種族的沙拉碗，用於調查多國語言很方便吧。
因為有BPTD，探索者也很多呢。

300:隊員是名無
BPTD？

301:隊員是名無
Blocked Punt touchdown(阻礙棄踢達陣)？

302:隊員是名無
NFL(國家美式足球聯盟)粉出現了！
對我來說那個規則真的完全看不懂。

303:隊員是名無
Breezy Point Tip Dungeon。
該說在長島西面的盡頭，還是該說在布魯克林南面的小島上的半島，在那種邊緣的地方出現的，似乎是一座深深度的迷宮。
作為在市區近郊裡出現的巨大迷宮，雖然與代代木有點相似，但這邊好像是個麻煩之地。

304:隊員是名無
麻煩是？

305:隊員是名無
該說是公家地裡的私有地，還是只有居民可以通過的路什麼的，我也不太清楚。反正聽說是持續在爭論到底是私有地還是公家地的地方。
因為海灘似乎是國家公園的一部分，公共交通系統的終點，所以一直以來都是去海灘的話，似乎就暫時不會構成法律問題。

306:隊員是名無
噢噢。

307:隊員是名無
看街景的話，路上的電線桿一直掛著隨風飄揚的美國國旗，實在太厲害了。
在日本幹的話，這風景似乎會被說是右傾化什麼的w

308:隊員是名無
那，那個線下會什麼時候舉行啊？

309:隊員是名無
因為最近還在調整中，如果還有什麼新的發現就好了。這樣的話，也會被轉載到這邊。

310:隊員是名無
為了只會日文的我，拜託了。