§085 謎之語言的正體 1/6 (sun)

「『通知地球的同胞諸君』這是什麼？新遊戲嗎？」

聽到那的我們驚愕不已。

「欸欸？！齋藤小姐，這個你能看懂嗎？！」
「誒？誒？ plqaD (克林貢文字)吧？嘛啊，我姑且算是個Trekkie (星際迷航粉)啦，只是略懂一點皮毛而已。」

啊？plqaD？那啥？
Trekkie？

「……等一下。這，到底是什麼語言？」
「誒？克林貢語吧？」
「「「嗄？！」」」

對於想都沒想過的發言，我們不約而同地追問起來。
「去年，在Netflix上播放的Discovery(星際爭霸戰：發現號)支援克林貢語字幕一事雖然成了話題，但可不是這樣的文字啊？」
「雖然Google上也有克林貢語的網頁，可是完全不一樣啊。」(原文寫ゴーグル，害我疚結好久到底什麼鬼網頁叫goggle……)
「啊啊，因為那個就像用alphabet來標記發音的東西啦。」

天啊，除了根據拉丁字母轉寫之外，還有獨立的字母系統嗎？        

「那，這就是以叫plqaD的克林貢文字寫成的克林貢語嗎？」
「是啊。這誰寫的？」

總不能說是迷宮寫的吧。
那，迷宮是由克林貢人製造的嗎？雖然星際國家的科學技術確實已經發達到足夠建造迷宮的程度……不對，才不是這種問題啊！那本來就是科幻小說吧？！

「不，那個……嘛啊。先不說這些，能翻譯這個的人有多少？」
「聽說KLI的會長有說過，能說得像本地人一樣的大概有20人左右吧。」
「KLI？」

我和鳴瀨小姐互相對望。原來不是韓國勞動研究院啊。

「克林貢語學會（Klingon Language Institute）哦。」
「原來如此……」

「克林貢語的製作者，馬克・奧克蘭德先生還健在喲，要連絡嗎？」
「要翻譯嗎？只是簡單翻譯的話，印像中可以在Bing翻譯裡指定克林貢語喲。」

「雖然還行不行就不清楚了。」齋藤小姐如此說道。
三好馬上訪問確認，確實選單裡有克林貢語的選項。

「不愧是微軟呢。」
「誰會去翻譯這種冷門語言啊……」

聽到這段對話的鳴瀨小姐，不露聲色的站了起來，就這樣走向休息室。
大概是想轉寫成alphabet吧。

在那之後過了一陣子，聽齋藤小姐分享自己成為Trekkie的經過啊、發現號啊，還有圍繞今年被預定好的plqaD話題之類興致勃勃地討論過後，就叫了計程車送她回去。

「哎啊，齋藤小姐。真的幫大忙了。」
「哼哼嗯。稍稍對我改觀了吧？」
「應該是本來就沒有需要改觀的地方吧？」
「嗚姆嗚姆。看來你很懂嘛。很好很好。」

齋藤小姐乓乓的敲了敲我的胸膛，這麼說道。
我將這次的瓶子當作謝禮，裝進叫來的計程車的後備箱。

「那，再見了，有什麼事就拜託你了。」
「了解。下次我也會帶遙醬過來的。」
「代我向她問好吧。」

當我這麼說完，她比出瓦肯舉手禮，說了句「生生不息，繁榮昌盛。」，便坐進計程車後座，乘車離開了。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「可是，克林貢語呢……」

我一邊關上事務所的大門一邊喃喃自語。
從迷宮裡發現的碑文寫有克林貢語，還有英文的簽名？愈來愈奇怪了。

「就連拿到碑文的我們，也只認為這是某人的惡作劇呢……」
「既然是在徬徨之館取得，而且還是放在最後出現的台座上的碑文，那惡作劇的可能性就等於零了。影像也有留下來，不可能會是幻覺。剩下也就迷宮在找碴這條線了。」
「可是，為什麼要特意用那種語言來寫？」

就在這時，本應在轉寫拉丁字母的鳴瀨小姐，忽然開始慌慌張張地準備出門。
要將那個數量的神秘圖形文字轉寫，不管怎說也太快了。

「是有要事嗎？」
「碑文翻譯完後，鳴瀨小姐似乎有點忙呢。」

整理好資料，從休息室走出來的鳴瀨小姐，聽到我們的對話便苦笑起來。

「現在，有許多年青人紛紛殺到講習去，講習的規模跟頻率都正處於急劇擴張的狀態。可能是我看起來很閒吧，就拜託我去幫忙了。」

殺到？

「會不會跟之前糧食掉落那事有關？」

探索者人數達到5億，就會開始掉落糧食一事，各國、特別是擁有貧困地區的國家、人口急劇增加的國家等等，更是認真看待，似乎舉國進行探索者登錄。

這……如果到頭來糧食都沒有掉落的話，元兇的我們勢必受到全世界的指責吧。

「不，似乎目的是與戀人組隊，以念話來對話喲。」

鳴瀨小姐以「很惹人發笑吧？」的感覺，一邊竊笑著一邊說道。

「那是怎樣，現充爆炸吧！」
「畢竟很方便呢——念話。如果我是現在的初中生或高中生，肯定也想要吧。畢竟那時候正好是想要智能電話的時期呢。」

說到三好剛升上中學的時期，大概就是iPhone在日本發售的時期吧。然後，也是Docomo開始販賣Android手機的時期。
雖然當時多功能手機已經相當普及了，但對於能做到各種各樣的事的智能手機，說不定還是多少有點憧憬吧。
作為電話使用的話，我認為絕對是揭蓋式手機用起來比較簡單，所以有一段時間我都在用多功能手機。

「是啊。似乎多了很多人問初中生跟高中生是不是都可以參加講習。」

雖然在迷宮協會設立之前，人們都可以擅自進迷宮取得D卡，但現在除了「幸運」？地發現未發現迷宮之外，那是幾乎不可能辦到的。

也就是為了進迷宮，無論如何都需要用到WDA的許可證。
然後，因為要使用寶珠必須先取得D卡，所以表面上，WDA的許可證並沒有設立年齡限制。

話雖如此，除去特例之外，各國的迷宮協會都會按照自國的狀況來設立相應的年齡限制。
日本的話，年滿18歲就可以發出許可，而未滿18歲的話就需要取得監護人的同意。如監護人願意承擔所有責任的話，就不會限制取得的年齡。

「在不久的將來，就像班級LINE一般，有了班級念話之類的，考試作弊的問題似乎還會被進一步關注呢。」

不止那樣，雖說20M的限制距離成了瓶頸，就連授課中也可以在完全不讓老師察覺到的情況下進行群組對話。
就算被老師問到也可以讓其他人教自己答案，教育環境到底會變成怎樣，想也想不出來。

「說不定會限制初中生跟高中生取得D卡呢。」

也有很多高中不許學生考小綿羊駕照。D卡沒理由不被限制吧。(原文[原付]:泛指50cc以下的摩托車，這邊稱作小綿羊。)

像我的高中，多半是不許考摩托車駕照的。
覺得那個校規很奇怪，為此表示強烈反對的傢伙們，據說一起去考船舶許可證了。
二級小型船舶操縱士、特殊小型船舶操縱士(水上摩托車)跟小綿羊一樣，都是16歲起就可以報考。

也就是說，他們是在質問校方為何陸地上行走的摩托車不行，但水上航行的摩托車就沒問題。
畢竟一般的高中裡肯定不會有限制考取船舶許可證的校規吧。

現在回想起來，雖然那隻是被說了船舶許可證也不准考就宣告完蛋的輕率舉動，但當時確實是引起了一陣熱潮。

「恐怕，未成年人要是想參加講習，我想不止是監護人，應該還要調整成需要取得所屬學校的校長許可。」

原來如此。對JDA來說，因為學校已經發出許可了，所以之後他們想怎麼處理都好，全屬那邊的責任。

「不愧是JDA。真狡猾呢。」
「組織防衛就是那麼一回事啦。」

鳴瀨小姐看著相反的方向如此說道。

「可是念話，在聯繫的時候，要區別想傳送的訊息跟單純的思考可是需要一點經驗呢……」

雖說現在已經知道關閉發送訊息的方法，那樣的危險會稍稍變少，但初學者接觸的時候，意料之外的想法可能會被傳開，稍稍有點擔心這會不會引起很大的問題。

「要是真的建了什麼班級念話，會擔心殺人事件會不會出現啊。」

「哎？殺人事件嗎？那不管怎說還是想太多了吧。」

鳴瀨小姐一邊苦笑一邊說道。

「念話，並不算對話工具，而是像是能讓每個人都成為廣播電台吧？」

念話會將發送的訊息傳給已登陸的成員。那並不是對話，而是廣播。

「假如有8個人建了個群組，其中有2個人一直聊些跟其餘6個人毫無關係的內容的話，被迫聽到的一方大概會切斷念話吧。」

既然能關閉發送訊息，照理應該也有關閉接收訊息的機能才對，但到現在還沒發現。
還是該說因為我們不需要，所以才沒有找。
「再說，不經意洩漏的想法，說不定會成為欺凌、一發不可收拾局面的原因喲。JDA那邊辦個念話講習之類的會不會比較好？」
「也許是這樣，但人手…… 」
「三好，這可是商機哦？」
「前輩。請不要接近那麼麻煩的領域。大致上，這與迷宮攻略無關，會偏離我們公司的章程喲。」

公司的章程，會記載了那間公司的事業目的。
如有偏離章程的事業，則需要先更改原先章程才可執行。不過，說是偏離章程，也沒有因此而受法律刑罰的事例(大概)。
大致上，列舉事業目的後，雖然都會備注「上述附帶的一切關連事業」，但就學校的問題，連附帶關連都沒寫的可能性很高。

「世界突然變化，社會系統會追不上呢……」
「那還真的，每天都有這樣的實感。」

就是因為這種原因而被指責「都是你們的錯」，真不想被人以這種目光看啊。

「可是，將來說不定更糟哦？」

我半開玩笑地開口說道。

「說啥？」
「不久後，家族間也會變得能普通地使用念話吧？」
「嗯。」
「那麼剛出生的孩子，語言還是必須嗎？」

如果整個家庭都不需要講話就能持續溝通，就這樣長大的孩子會變成怎樣？

「就算是念話，也需要將思考化作語言才可以實行，聽的一方可能沒問題，但說話的一方可能會訓練不足哦？」

這麼一說後，三好那傢伙便目瞪口呆的歎了一口氣。

「前輩。在那之前，怎樣才能讓嬰兒拿到D卡啊。」
「也是呢……」

說得完全沒錯，那種情節才不可能發生……應該是這樣的。
來祈求不會發生語言從家庭裡消失，孩子學不了語言之類的事情吧。

「芳村先生……雖然你說聽的一方可能沒問題，但如果真的變成你說的那樣了，聽的一方說不定也很危險。」
「誒？為什麼？」
「雖說只是最近在SNS上看過的情報，念話……看來還能跟說外語的人溝通。」
「誒誒？那，也就是說——」
「念話，並不是單純代替聲音來傳遞語言的東西呢。」

雖然還不清楚那到底會成為福音還是災禍，但外語不行的首腦有很多。(各國首腦表示無故躺槍)
如果那被用作首腦間的對話的話？在那種場合，如果無意中洩露心中想法的話？

「果然，馬上調查清楚念話的機能，成立相應的訓練課程比較好嗎？一個搞不好，不止是班級內的問題，說不定會演變成國際問題啊。」
「我去上報一下。」

鳴瀨小姐這麼說完，便連忙離開了事務所。

「……感覺要回到城市被稱作巴別之前呢。」(*1)
「上帝會再次降臨嗎？」

人類，正常會用語言來進行複雜的思考。
所以，不會說英文的人，即使收到英文的念話也理解不了內容。我是這麼想的。
可是，為什麼他們卻能理解？

「念話，也許是為了與迷宮那邊世界的某人進行溝通而預備的能力……」

就在那時，三好的手機響起了。
手機裡顯示的名字是——

「中島先生？」

竟然是中島先生打來，還真少見。自從交付了量產品的RC1(*2)以來就沒有見過了，是有什麼麻煩嗎？

「嗯，D Powers的三好。一直都承蒙你關照了。」
「嗯，嗯……誒？誒誒？嘛啊，確實。」
「……我明白了。我考慮一下。嗯。嗯，謝謝。先掛了。」

「有什麼麻煩嗎？」
「不……哎——可能有。」
「怎了？」
「好像是因為需要加入LOGO之類的，要我們幫那設備改個名字。」

名字啊……這麼說有點那啥，但我不認為我們有那種感性。
畢竟……隊伍名是D Powers，實在有夠傻的，而且我們竟然還喜歡過那樣的名字。

「那還真是個難題呢。」
「是呢。」
「要使用必殺丸投げ之術嗎？」 (丸投げ:意思是將指定事務全部委託給別人處理，亦可解作推卸本該擔當的責任。這邊指的是前者，翻起來找不到貼切的字，就保留原文了。)
「如果是宣傳活動，感覺倒是可以全部扔給廣告代理商處理，但只有名字的話……」
「賺不到錢啊。」

注意到自己拘泥於這種雞毛蒜皮之事的我們，不由得抱頭煩惱起來。

那時的我們，仍未知曉網民間正爆發性且執拗地開始驗證以念話為首的隊伍機能這件事。


作者註釋:
*1)創世記11章9節
１－９節簡潔來說：
如果所有人都使用同樣的語言並打算建造通天高塔的話，上帝就會降臨，將語言變亂，讓無法溝通的人們分散各地來妨礙那工作。
因為那樣的緣故，那座城市開始被稱作巴別，就是這麼一個故事。

巴別被說是有著「神之門」、「變亂」之類的意思，是因為所有人從這最初的門開始分散才叫巴別，還是因為變亂語言造成混亂才叫巴別倒是個謎。
上帝發怒的原因有著很多的說法，明明命令了人們到處走「要遍佈全地」，但人們卻無視了那，集中在一個地方嘗試發展，還有人們變得驕傲自大，建造通天高塔，認為即使上帝不在了也沒問題所以才發怒之類的。

*2) RC (Release Candidate version)
如無問題就能作產品的版本。RC1的1是指第一個版本的意思。
如有任何需要修正的地方，下一個出來的版本就是RC2。