§081 再臨徬徨之館 (前編) 1/4 (fri)

因為收到教官候選人還得花上數天才能抵達日本的聯絡，所以我們決定再次攻進迷宮了。

「話雖如此，該怎麼說，沒有目標啊。」
「畢竟異界語言理解跟挖掘，感覺都是被人逼著才不得不拿的啊。」

說起直至目前為止探索的善後工作，「解開交換煉金寶珠之謎」啊，「拿到極炎魔法」之類的……對了，像是「從14層的薩滿身上奪取寶珠。」也可以列作考慮啊。

剩下嘛，趁探索者們都集中在18層的時候，朝最深層進發也不錯。

「這麼一想，不覺得我最近有點工作過量嗎？」
「我倒是覺得比想像中更隨心所欲，不太像在工作呢。」
「那，要是有人說了『值得一幹啊』，『同伴』之類的話，可就開始飄散一股黑心企業的氣氛了。」
「雖然被要求禁止出國的那一刻，已經散發著滿滿的黑暗香氣了。」
「這黑暗的走向不太對啊。」
「那我們這邊可就危險了。」

「畢竟我已經遇上幾次差點掛掉的事了。」說著，三好苦笑以對。

「真的。」

實際上，雖然我也不太覺得自己有在工作，但確實是渡過了有如怒濤般的三個月。

「啊，前輩！」
「怎了？」
「我們去1層吧！」
「1層～？空閒的時候基本上每天都去啊。」

哎，我啊，該不會有在假日工作？雖然有一瞬這麼想過，但仔細想想，只在空閑的時候……那是打發時間啊。

「不是喲。要來挑戰373隻怪物嗎？」
「徬徨之館啊！」
「對對。畢竟能馬上測試的似乎就只有1層啊。」

也是呢。從時間來看，馬上能去，又隨時可以折返。

「好，就這麼辦吧。」
「嗯。」
「為了安全起見，有必要調整到23時左右才讓徬徨之館出現呢。」

為了確認可能性願意被那東西追著好幾小時的，就只有被虐狂而已。

「反正就只有史萊姆，提前打倒372隻，還有時間剩的話，就懶懶散散地待著不就好了嗎？」
「是啊。那要現在去嗎？」

現在正好過了中午，平均每分鐘打倒一隻，算起來約6小時左右就能達成了。

「時間好像有點太早，那，吃完午飯，準備好就出去吧。」
「鳴瀨小姐那邊呢？」
「先跟她聯絡，說我們要去一趟徬徨之館吧。」

啊啊，看來她又得勞心了。
我向著JDA的方向，雙手合十示意。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「話說回來，三好。有沒有覺得迷宮有種久違了的感覺？」

跟往常一樣，我們組成隊伍走下1層，向著沒人的方向走去。
雖然四周沒有人影，但阿爾斯小隊仍然潛伏在影子之中。畢竟1層的通道有很多狹窄的地方，要是出現4隻那種身型的，可就連好好走路都有困難了。

「自去年恩加伊那事以來呢，話說回來，前輩，那椅子最後怎了？」
「啊啊，那個啊……」

恩加伊的椅子……現在還在保管庫裡堆肥呢。

「要不乾脆當成惡趣味的室內擺設，放在事務所的休息室什麼的」？

因為Heaven leaks的事也告一段落，所以鳴瀨午睡室的任務可喜可賀的宣佈結束，變回原來的休息室。

「坐了那個的鳴瀨小姐能無事就好了。」
「如果單看性能，差不多就像按摩椅那樣的東西而已……」（這句有點莫名其妙，沒實際坐過又怎麼知道效果，還是鑑定有寫？）

都怪那可疑的背景描述文字的錯，要坐上那椅子怎麼都會猶豫不決。

「既然這樣，等會就讓史萊姆大人坐上去，看看樣子吧。」
「動物實驗啊……雖然這提議不錯，但史萊姆啊，來祈求一下這不會變成恩加伊史萊姆好了。」
「所以啊……就叫你別立那種旗啊！」

我朝著為了向史萊姆射出那啥射線而蹲了下來的三好，狠狠的來了一記手刀。

「咿啊，攻擊中別這樣啊！前輩你也別玩了，去準備一下後兩位數字吧！」
「知道了。那，今天的目標是？」

「選眼球，拿鑑定不就好了？前輩用了之後，要挑選訓練營的對象就不需要組隊跟測量儀了。」
「雖然恐怖跟監視之類我也有點興趣啊。」
「像那種，要用還是要賣感覺都很困難的寶珠還是忘了吧。」
「那石像鬼跟古塚屍妖的寶珠有興趣嗎？」
「有是有啦，可既然古塚屍妖就像是骷髏上位的怪物，那掉落可能也差不了多少，至於石像鬼嘛……會是什麼呢？」
「石像鬼，石像鬼啊……像不老跟不眠不休之類嗎？」
「果然不需要呢。」

確實太可疑了。然後不老肯定就是變成石頭什麼的。

「那，基本上就選眼球的鑑定了。」
「拜託了。」

然後，三好一邊讓阿爾斯小隊收集史萊姆，一邊對著那默默地射出那啥射線。
似乎比起直接讓地獄犬殺死史萊姆，使用外星人口水的攻擊打倒的速度會更快。

而我，單單看著也有點那啥，就提起勁找了個遠離三好的地方，一邊調整著後兩位數字，一邊進行史萊姆退治了。
果然1層還是不會有危險吧。阿爾斯小隊也跟著呢。(想什麼大廢話，照你現在的狀態值來看，說不定被貨車撞撞也沒啥事吧。)

　◇◇◇◇◇◇◇◇

22時剛過，我們稍作休息，用取出來的折疊椅跟桌子吃了上次探索時剩下的便當。
進徬徨之館的準備已經做好了。
作為今天工作的獎勵，阿爾斯小隊都拿到了各自的魔結晶。真是些聰明的傢伙。

「看來時間還剩不少呢。」
「還差一隻嗎？」
「不，還有五隻。」

要是阿爾斯小隊一不小心把史萊姆打倒的話，那會被計算在內的可能性很高，似乎是故意留有餘地。
等等。如果那有被計算的話，那挖掘的怪物討伐數也該計算在內嗎？
如果是這樣，我也取了召喚的話，那之後不就只需要坐著嗚哇嗚哇的等拿寶珠……(這邊沒說清楚是說暗魔法(VI)的召喚地獄犬還是別的。)

不，不行啊。要照顧動物很麻煩啊，假如那傢伙們擅自用了寶珠的話，可就變成只在照顧牠們而已。駁回吧。(腦洞清奇，這都什麼藉口，召喚獸還能自己偷用寶珠？應該說如果召喚獸能用寶珠已經很扯了。)

「噢，來了啊，德魯溫。」

吃完便當，在稍作休息的我們面前，出現了一條黑狗。
三好微微點頭，一邊餵牠吃魔結晶，一邊從先前用纖維製成的小挎包裡，取出了一張MicroSD卡。

「那是？」
「拜託了鳴瀨小姐在指定時間協助實驗而放在她那邊的。」
「不，你啊。拜託在這樣的時間，完全超出正常的工作時間吧。」
「嘛啊……說是新實驗，她就很高興的幫忙囉？不是有句話嗎：有事忙連父母也該找上。」

三好這麼說著，將MicroSD卡插進平板電腦，然後點擊了某段影片。

「這可是連急事都算不上就是了。」

我苦笑著回應。

『呀——呀——這就好了嗎？啊，有看到我嗎？哎啊，錄影不可能有回覆吧。』

鳴瀨小姐用手指戳著自己的腦袋，歪著頭可愛地吐了吐舌頭。
（這什麼時候加的屬性，鳴瀨小姐人設崩壞了？還是後宮失火前夕，主動發起攻勢了？如果這是故意演給男主看的話……真香。說實話，你是不是跟齋藤小姐學的？(X)）

「賣萌了。」
「賣萌了呢。」

『算是照你所說的，錄了這段影片。沒事吧？嘛啊，你們的話，肯定沒問題吧。那個可怕的洋館出現了的話，請不要勉強哦。』
『那個……該說什麼，說什麼才好呢……』

「她在煩惱些什麼？」
「其實是我留話拜託她給我們說些什麼哦。」
「啊？為什麼要特意，做那種事……」

『那，平安的咒語！』

鳴瀨小姐這麼說著，對著鏡頭閉上了眼睛，擺出了接吻的姿勢。
就在那個時候，德魯溫突然探出頭來，舔了舔鳴瀨小姐的臉。嚇了一跳的鳴瀨小姐不禁大聲尖叫出「咿啊！」的奇怪聲音，帶著羞恥的姿態摔倒了。

「……前輩，這可是寶物影像呢？」
「擅自上傳會被殺掉哦，大概。」

慌慌張張地站起來的鳴瀨小姐，一邊臉紅耳赤地敲著德魯溫的頭，一邊伸手按停了錄影機。
然後大概就這樣把錄好的記憶卡裝進德魯溫的小挎包，讓牠送到我們手上吧。

「那，先收好這張含寶物影像的記憶卡，我們這邊也發點什麼回去吧。」

三好這樣說著，從收納裡取出裝上了全新記憶卡的錄影機。」

「那麼，在阿爾斯小隊的庇護下，在迷宮裡優雅地喝茶的三好公主大人。要以這概念來錄嗎？」
「這是什麼鬼概念……」

一臉呆然的三好無奈照辦，坐在椅子上蹺著腿，在狹窄的通道裡叫出阿爾斯小隊，一邊讓3頭阿爾斯圍著保護自己，一邊優雅地讓茶杯微微傾向唇邊。
雖然杯裡啥都沒就是了。

然後錄了「我們沒事哦。」的訊息後，就試著確認播放效果了。

「嗚嗯……與其說是被保護，看起來更像被襲擊呢。」
「空間太狹窄，而阿爾斯小隊身型太大了。看起來一點也不優雅。」

「公主化失敗呢。」三好笑了笑。
嘛啊，糾結那種地方也無濟於事。本來就只是想確認能收發訊息而已。
將取出的記憶卡放到德魯溫的小挎包後，沒隔多久牠便與格里西奇交換位置了。就這樣順利送到鳴瀨小姐手上的話就算成功了。

「好了，那我們走吧。」
「嗯。可是，假設這種環境下也能出現徬徨之館，那會在什麼地方出現呢？」

經三好這麼一說，與10層不一樣，1層沒有天空。也就是說沒有足夠的高度，而且基本上都是由通道跟房間構成，並不存在像是廣場一樣，能夠讓徬徨之館出現的空地。

「唔嗯……嘛，想也想不懂的事，做做看就知道了。」
「那來的實踐物理學博士啊。」(*1)

然後，我們開始動身尋找剩餘的5隻怪物。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「……來這套啊。」

三好將第373隻打倒的瞬間，『那個』突然就出現了。
通道的盡頭裡，猶如整個空間都被替換了一樣，徬徨之館出現了。

本來與第1層接觸部分的空間彷彿被切開一般，遠處的陡峭懸崖，或者該說是牆壁與徬徨之館互相連接了起來。
也就是說，在1層的空間裡切走一個正方形，在那將整間洋館所在的空間嵌入其中，成了這樣的構造。

「某方面來看確實可以接受呢。」
「也是呢。」

雖然有日夜之分的樓層，迷宮內的時間應該會跟外面的時間連動才對，但出現在1層裡的徬徨之館部分，天色卻只是披上了一層薄薄的暗紗，看起來並不像夜晚。

稍稍吱吱作響的鐵門，如同引誘訪客般刻上了貝爾芬格素數的門柱也跟以前看的時候一模一樣。
可是，對於看不懂古典希伯來語的我們來說，也不至於能知道刻在門柱上內容是否跟以前一樣。

可是，這棟洋館的樣子還真是變了不少。
原先有那麼多在二樓盡頭的眼球，現在卻一概不見蹤影，就連屋頂上的石像鬼們也毫無半點動靜。
雖然有數隻黑鳥停在枯木上，但似乎並沒有像霧尼一樣巨大的個體。

作為那替代品——

「前，前輩。我對幽靈有點……」

三好試著藏在我的身後，顫顫抖抖地說道。
她那視線的方向裡，蒼白人影的某物正飄來飄去。

仔細一看，前院的各處都盡是同樣到處飄蕩的人影。

「那啥？」
「媽啊。似乎是幽靈……」

三好對著怪物使用鑑定的話，似乎就是顯示出對手的名字和狀態。簡單來說就是跟對著阿爾斯小隊使用時幾乎同樣的感覺。

「在耳邊一直唱著I am enry (*2)的傢伙？」
「如果是Sam我也不會怕喲？」
「畢竟看不見呢。」
「是啊。」

我們一如既往的緊張感薄弱是因為，他們？並沒有特別注意我們這邊，全都只是在隨心所欲地活動著而已。

「會不會是那套按照生前的記憶來行動呢？」
「誰知道呢。可是萬一被襲擊的話，鐵球會不會對那些傢伙無效啊？」
「像是有效的是聖水之類吧？雖然根本沒那種東西就是了。」
「純水不行嗎？」

從純淨的角度來看，基本上是差不多的東西吧。

「我認為聖水內應該有溶入神聖的某物哦。」
「那是什麼？」
「信仰心，吧？」

對於在現代日本生活的我們這種一般人來說，肯定是搞錯了才會對宗教有所期待。(你們叫一般人？？)
說到跟宗教有關的話，就只有冠婚喪祭、聖誕節，萬聖節等經過商業化的活動而已。
說到底，就連信仰心的化學成分也搞不清楚。是來自各間宗教設施的榮光嗎？

「你都在想什麼不敬的事，這可是寧可信其有，不可信其無啊。前輩。」
「為什麼你會知道我在想什麼！？」
「看你表情就知道了……雖然我想這麼說，是念・話喲，前輩。」

糟，糟透了。那我在想的另一件候補的事不就……

「早就露餡囉。」
「誒……」

雖然我還有想到一個作為候補的替代品，但因為太低俗了，不管怎說還是不敢說出口。
無法模仿某廠商在迷宮出現的那年推出的能量飲料(*3)。被念話暴露，可就沒意義了……(這東西有很多惡搞，可是原來的廣告看上去沒啥問題，也沒看懂這邊的模仿是在說些什麼，附上原文:某メーカーがダンジョンが出來た年に出したエナジードリンク(*3)のような真似は出來ない。有理解力更強的大佬歡迎修正譯文。)

「只是一不留神就這樣了。念話這事被擴散開去的話，圓滑的人際關係不是會崩壞嗎？」
「聚集未成熟精神的學校組織說不定會很危險呢。」
「照你這麼說，不止學校，公司不是也很危險嗎？」

怎麼想我也不覺得自己的精神變得成熟了。

「沒問題的。有效距離為20m，同時連接人數為8人，不可能辦到將300萬人連在一起進行革命之類的事啦。」(*4)
「話說回來，串聯下連接的孫隊伍的念話測試怎了？」

我橫穿眼前的前院，一邊注意著朝大門側面的枯萎花壇移動的蒼白人影，一邊開口問道。
雖然那個影子的臉上沒有細節，但總覺得看起來像個庭師。

「哎……沒，沒測試過啊。」

三好支支吾吾地回答，看來被那嚇得不輕啊。
看蒼白人影的舉動，彷彿就把我們當作裝飾品，不然就是不存在於此一般。

「如果能辦到，要連接300萬人也不是不可能囉？」
「要在直徑20米內召集全部人根本不可能吧。」

由於幽靈逐漸走遠而重新振作起來的三好，呆著說道。

「再說，這念話無法辦到私人聊天的時點起，說穿了就只是單純的廣播呢。實際效果跟那些街頭演說和政見廣播沒什麼兩樣啦。」
「是就好了。」

時間為23時21分。
假設碑文跟上次設置在同樣位置的話，有10分鐘就足夠了。
我可不想在那之後的30分鐘都得被怪物追著跑。

「前輩。要在附近稍稍探險一下嗎？」
「那也不錯啦，可我的後兩位數字已經調整到99，假如要以那些傢伙為對手，你的鐵球可能沒有效果哦？」
「如果我的水魔法跟阿爾斯小隊的暗魔法不適合對付那些傢伙的話，就沉著撤退吧。」

要一天內打倒373隻史萊姆並不算難。說不定也有這棟洋館只會出現一次的情況，不過也只能祈求這種事不會發生了。

「那，別魯莽行事，盡量冷靜點上吧。」
「了解。」

我們沒有向著正門，而是朝大宅的背面走去。
對此有所在意的蒼白人影，似乎一個都沒有。

作者註釋:
*1)太棒了！卡普雷/菅野博士
卡普雷博士「實驗、模擬，理論一概沒有，通過實行達成的物理學最強無敵，那就是實踐物理學！」聽說是這樣的
現在似乎在漫畫圖書館Z也能看到。

*2) Ghost /人鬼情未了
成為幽靈的主角(Sam)，對著拒絕提供協助，飾演靈媒的琥碧・戈柏的耳邊，整晚唱著(I'm Henry The Eighth, I Am / Herman's Hermit)這歌。(也可以說是脅迫)
因為唱得實在太糟糕了，所有Henry聽起來就像Enry。

*3)大小姐聖水。
東京Metro推出的廣告很有影響力呢。

*4)攻殻機動隊SAC 2nd GIG /個別的11人事件