§083 揭示板 【這次是】D Powers 170【挖掘！？】 1/5 (sat)

1:無名的探索者ID12xx-xxxx-xxxx-2237突然冒出來的名字跟開玩笑一樣叫Dungeon Powers的隊伍，好像開始搞起寶珠拍賣了。順便還成立了法人，甚至還說要為迷宮攻略作出支援。他們究竟是詐騙者，還是世界的救世主呢？請在930樓附近轉新貼。


2:無名的探索者2get。


3:無名的探索者挖掘、來囉—————！！


4:無名的探索者不愧是梓小姐，就是這點令人崇拜！令人憧憬！


5:無名的探索者怎了？


6:無名的探索者是那個吧，今天開始的拍賣。


7:無名的探索者竟然還在做啊！


8:無名的探索者然後，這次的重點，竟然是挖掘。而且還有2個。


9:無名的探索者那，意思是這幾天連續待在18層的傢伙裡頭，有寶珠的提供者嗎。


10:無名的探索者噢——相當勉……強，不行吧。聽說現在的18層，國外的探索者還比較多呢。


11:無名的探索者冷門層一下子變得大受歡迎呢。


12:無名的探索者在交易的前一天，檢查跟D Powers有交易的探索者不就好嗎？


1 3:無名的探索者誰要做啊，那麼麻煩的事。


14:無名的探索者集合了這麼多探索者的話，會不會能解開那個山頂之謎呢？


15:無名的探索者禁止進入的事嗎？


16:無名的探索者既然地圖上標了禁止進入也就是說，最初調查的時候發生了什麼……大概有什麼毒性很高的，或者是Boss級的什麼在吧。


17:無名的探索者像是外露的鈾礦床之類的。


18:無名的探索者就是那！> 17


19:無名的探索者地精都待在地下呢……反正都不會接近山頂，怎樣都好吧。


20:無名的探索者話說回來，不管什麼國家都還沒拿到，話題中的挖掘，竟然有兩個！這些傢伙到底是什麼回事？


21:無名的探索者不、在Heaven leaks上面清楚地寫著釩，所以至少有一個人有吧。在代代木迷宮裡。


22:無名的探索者可是，那邊沒有後續報導呢。


23:無名的探索者所以？


24:無名的探索者不，如果你是世界上第一個獲得挖掘的人，代代木可是連21層也攻略完畢了？為什麼不去21層確認下一層的掉落？你，難道不會受那種誘惑所吸引嗎？


25:無名的探索者
這麼說來，確實不可思議。明明20層和21層的怪物強度都差不多。

26:無名的探索者
20層是雪山，而21層是湖沼地帶吧？那傢伙有水過敏啦。

27:無名的探索者
水過敏ｗ

28:無名的探索者
真不該出生啊，那個w
是因為掉了什麼非常重要的金屬或寶石，不作公開，打算撿個夠？

29:無名的探索者
那在公開20層會掉落釩的時候起就已經沒有意義吧。
沉默也起不到任何的抑制力。

30:無名的探索者
先不說挖掘，就連催熟也沒聽說過啊……

31:無名的探索者
鑑定結果上寫著呢。似乎是2倍的經驗值。

32:無名的探索者
2倍！那就是作夢般的作弊道具啊！

33:無名的探索者
可是附帶成長限制呢。

34:無名的探索者
噢嗚……

35:無名的探索者
((((;゜Д゜))))彡成長限制彡ヒューヒュー

36:無名的探索者
可是，據解說所說，那個限制的數值，似乎也比現在的頂尖探索者的狀態值還要高的多。

37:無名的探索者
誒？那，就是說這個道具能以快一倍的速度到達現在的德米特里、西蒙那種程度的水平嗎？

38:無名的探索者
如果你相信鑑定結果所寫的。

39:無名的探索者
不，智者哦？那不會有問題吧。> 38
可是，那會陷阱嗎？

40:無名的探索者
別擔心，不管怎樣，你肯定買不起啊。>> 39

41:無名的探索者
你也是呢——

42:無名的探索者
多虧隊伍I，水魔法的價值不是也在急速上升中嗎？

43:無名的探索者
什麼回事？> 42         

44:無名的探索者
隊伍I把代代木的攻略層數增加了4層，已經到達25層了。
起碼看看新聞啊。> 43

45:無名的探索者
誒。那跟水魔法有什麼關係嗎？

46:無名的探索者
以前，D Powers所售出的水魔法，恐怕是防衛省中標的吧。
君津2尉在採訪裡說過，多虧了新入手的水魔法，才能一口氣攻略了4層。

47:無名的探索者
這就是所謂的實戰證明嗎？

48:無名的探索者
不是有人說過，沒有羅馬數字的魔法很難使用嗎?

49:無名的探索者
熟練運用的話，似乎會比帶數字的更強，更方便。
帶數字的雖然學起來簡單，可是效果比較單一什麼的。

50:無名的探索者
據說沒數字的，可以做各種各樣的調整。來源是，隊伍I。

51:無名的探索者
還有，不用帶水會舒服很多，似乎能夠帶的行李一下子變多了。

52:無名的探索者
雖然水是不可或缺的，可是很重呢。
也就是說，水魔法的水，能喝嗎？

53:無名的探索者
用Create water造出來的，似乎是純淨水。

54:無名的探索者
有MP的話，還可以隨便洗澡呢。

55:無名的探索者
在迷宮裡，伊，伊織碳……(嚥口水)

56:無名的探索者
咬緊牙關！！o(メ｀皿´)○()△☆)/ ←55

57:無名的探索者
那，到25層的路線公開了嗎？

58:無名的探索者
公開了。

59:無名的探索者
那麼，持有挖掘的傢伙的行動就越來越成謎了。

60:無名的探索者
也許是自我認可欲求超淡————薄的人吧？

61:無名的探索者
那種傢伙會成為探索者，還下到20層嗎？

62:無名的探索者
說一般能到２０層的話，也就澀隊之類了。

63:無名的探索者
那些傢伙，不就是認可欲求的化身嗎！

64:無名的探索者
這個時候，多半撒著釩錠凱旋歸來吧。

65:無名的探索者
住手……想了一下，就一肚子……

66:無名的探索者
死之淵這話題就離題了。

67:無名的探索者
說到離題，網站上也開始接受訓練營的報名了。

68:無名的探索者
不，那不算離題吧？

69:無名的探索者
隊伍的D Powers跟法人的D Powers，都在這邊聊不就好了。
要分開有夠麻煩的。

70:無名的探索者
畢竟兩邊都是三好氏呢。

71:無名的探索者
不是挺好嗎?

72:無名的探索者
OK。

73:無名的探索者
那就繼續吧。
在申請要點的注意事項上，會有根據測量儀進行的狀態值測量。

74:無名的探索者
那不是因為訓練結果以眼見的形式呈現出來的話會更容易讓人理解嗎？

75:無名的探索者
嘛啊，話是這麼說。
嗯，話是這麼說。學員和D Powers之間會簽有NDA(保密協議)，也就是說D Powers一律不會向外界透露學員的狀態值。

76:無名的探索者
畢竟說不定會有軍人來聽課，說穿了就是究極的個人信息呢。
要是那東西普及了的話，不久之後，「你的綜合狀態值分數是？」說不定就會在聯誼上被問到類似這樣的事。

77:無名的探索者
能去聯誼的你，已經確定是敵人了。

78:無名的探索者
又不是CN！聽說還有社會信用評分之類的？

79:無名的探索者
芝麻信用(*1)呢。利用阿里巴巴集團的情報，給用戶打分。
可是，如果名字的由來是來自『芝麻開門』的話，那就是『阿里巴巴與40盜賊』吧？
話說阿里巴巴為了搶奪盜賊的寶藏而念的咒語，還真是有點奇怪的靈感呢。

80:無名的探索者
信用跟貸款的調查也是這樣，信貸這概念很早以前就有了。

81:無名的探索者
社會信用評分這種說法，總覺得有點可怕呢。
低分就會被懲罰的話，如果發生什麼事，偶然讓評分降低了，似乎再也不能升回去了。

82:無名的探索者
雖然對調查方來說很方便，但也有這樣的可能性。如果調查全家人的信用評分的變成尋常事的話，那邊可能會更成問題。

83:無名的探索者
不，你們。社會信用評分跟狀態值分數不能相提並論吧。
我的力量有125！哇啊！太厲害了！這樣的，跟長得高也沒多少區別，跟前者不同，隨便替狀態值打分似乎也很困難。

84:無名的探索者
芝麻信用的話，社交媒體上的言行似乎也會被反映到評分上呢。
可是，D Powers會隨意操作顯示的狀態值的可能性也……

85:無名的探索者
虛假的狀態值，迷宮大概就會不斷出現死人吧，那不是很難辦到嗎？
雖然倒是可能會顯示得低一點。

86:無名的探索者
一般來說，做了那種事的話，當第二位鑑定持有者出現，就會自取滅亡吧？

87:無名的探索者
嘛啊，是呢。
可是，像狀態值會顯示智力、靈巧，敏捷之的似乎很常有，那會不會因此被歧視呢？特別是智力。

88:無名的探索者
很有可能。

89:無名的探索者
真討厭，原來你是個笨蛋，之類的……嗚嗚嗚。

90:75
所以，就是這麼想，D Powers才會跟學員簽署NDA吧。

91:無名的探索者
人類的數值化，雖然至今為止都有在各種地方進行過，但基本上都是隱藏在大眾的目光之下呢。
視作跟身高、體重同樣的一派，認為屬於更加重要的個人私隱的一派，似乎會有很多分岐意見呢。

92:無名的探索者
不管怎樣，測量儀應該會大賣吧。

93:無名的探索者
我也是這麼想的，為什麼呢？

94:無名的探索者
因為人們都很喜歡了解別人的私隱啊。

95:無名的探索者
啊啊……
手機相機普及的時候開始的，偷拍問題再度出現嗎。

96:無名的探索者
不可能做到那麼小的尺寸啊ｗ > 95

97:無名的探索者
不，將來還不知道呢？


作者註釋
*1)芝麻信用
阿里巴巴相關的企業開發的個人信用評價系統。
芝麻信用這名字似乎是取自『阿里巴巴與40盜賊』裡登場的咒語。
那個咒語是為了搶奪盜賊的寶藏而製作的開門咒語。可是，絕對不能深入思考啊。