§080 去找教官吧！1/3 (thu)

「就是這麼一回事，有誰能過來嗎？」
「芳村先生。我們這邊可不是人力資源派遣中心啊……」

電話的另一端，某田中先生略帶困惑地說道。
「想著又要把被抓到的誰引渡給自己嗎？」而接通電話的時候，說的事情卻是「給我介紹個人吧。」，肯定會困惑吧。

「唉啊，正常募集的話，我想各國權貴指示下的某些人物不就來報名了……」(翻不動，能不能別說得那麼隱晦……原文:いろんな国の息のかかった方がいらっしゃるんじゃないかなぁと)
「雖說可能會是那樣……但這件事我現在沒辦法馬上答覆你。請容我稍後再跟你聯絡。」
「我明白了。那就拜託你了。」

當我掛掉電話的時候，三好一臉傻眼地說道。

「前輩，臉皮磨厚了呢。是去不成馬丘比丘的報復嗎？」
「那只有你才會幹吧。」

雖然我對秘境沒什麼興趣，但烏尤尼鹽湖倒是有點想去看看。

「對了，前輩。關於下次的拍賣，到底要賣什麼呢？」

啊啊，也有這麼一回事啊。已經累積不少寶珠了。

「現在持有的寶珠，就這些吧。」

--------
收納庫x1
超回復x4
水魔法x6
物理耐性x8
催熟x1
危險察知x1
不死×1
生命探知×2
魔法耐性（1）x1
挖掘x5
地魔法x1
暗視×1
敏捷×1
--------

「累積了不少呢。」
「畢竟自地精那時起就再沒用過了。有什麼想用的嗎？」
「暫時沒呢。不過我想分別鑑定，整理一下結果。」
「啊啊，說得也是。那個也得做啊。」

「考慮到我們公司今後的活動，還會想留著超回復，對吧。」
「畢竟有可能發生意外。治療藥水(1)也算累積不少囉。」
「多虧那些刷不完的骷髏呢。魔結晶倒是少了點。」
「都用在強化阿爾斯小隊了……對了，再派他們去打骷髏會不會有效果呢？」
「因為沒有直接測量的方法，所以我也不太清楚。下次問問他們看吧。」

「嗯。那，拍賣怎辦？」
「總之，先放大概兩個挖掘上去拍賣吧。」

現在應該有無數的隊伍聚集起來挑戰18層，這就是所謂的要賣趁早吧。

「是啊。剩下的……魔法、耐性和回復系的寶珠，想留下一定數量作為支援物資啊……」
「有空的話，要瞄準什麼來場遠征嗎？」
「好啊。」

像這樣設身處地想一下的話，就會明白軍隊出產的寶珠跟物品不會流於市面的原因。」

「催熟之類的，不是很有趣嗎？」

三好指著平板電腦說道。
那是哥布林掉落率12億分之1的寶珠。多虧三好的鑑定，效果也弄清楚了。竟然是SP 2倍。

「取得SP 2倍嗎？ 只是……」

SP 2倍可是說是相當作弊的技能。可是那顆寶珠的，該說是懲罰還是副作用嗎，那裡的問題可大了。

「限制狀態值上限在60不會太苛刻嗎？」
「前輩，現在幾乎沒有狀態值60的人喲。」

嗯。說得也是。平均60的話，SP360。按50%自動分配率換算就是720SP呢。
那種狀態值能去到幾層為止倒是個謎。

「所以說，我覺得這個應該滿有用的。」

雖然探索要到幾層才會變得吃力一事無從稽考，但現階段完全不成問題。那邊記錄時附上注釋就好。

「剩下那個是？」

說著，門鈴響起了。
三好啪嗒啪嗒的走向電腦，瞥了一眼屏幕的畫面便開口道。

「前輩。是西蒙先生。」
「啊？ 他現在不是在18層裡開無雙嗎？」
「可能有事找我們吧？」

三好應聲解開門鎖，便馬上聽到玄關處的敲門聲。

「早安，西蒙先生。今天有什麼事嗎？」
「喲，芳村。梓小姐那邊的訓練營，我們也可以參加嗎？」

突然就被切入正題的我，心裡不禁吐槽:「軍人就別來參加民間的訓練啊。」

「……軍隊也有訓練吧？」        
「不，這肯定會有興趣吧。你似乎也有什麼獨有心得。」
「誒誒？」

當我就這樣帶著西蒙先生走向客廳的時候，三好已經準備咖啡了。

「這咖啡豆不錯啊。是三好的喜好嗎？」
「嗯。芳村是日本茶派。那麼，你是來申請參加訓練營的？」
「是啊。我們從埃文斯29層起也相當不妙了。如果有什麼可以提升的方法，就連稻草也想抓住不放呢。」

的確，如果是他們的話，大概攢了很多SP吧。
所以，雖然要強化他們很簡單……但似乎有很多麻煩呢。

「那個……參加我們訓練營的話，也就等於約定好會義務協助攻略代代木迷宮了。」

我嘗試慎重地向西蒙先生「所以這不可能吧？」的發送婉拒的訊號。

「可以啊。反正現在也沒什麼緊急的命令。」

可是，看來西蒙的接收器好像壞了。

「這麼簡單就答應真的可以嗎？ 不是會有要深入調查US資源之類的工作嗎？」
「那邊是迷宮省的管轄範圍。DAD本來就是為了救出原初之環(The Ring)的成員才建立的組織，以攻略為主要方針。」

原初之環。
那是在美國的大型加速器實驗場出現的，恐怕是世界上最有名的迷宮。
由於實驗途中發生了那樣的事，運作中的加速器被破壞，似乎差點釀成一場牽連核電站的大慘劇。
雖然不知道是不是那個的緣故，但是沿著加速器出現的迷宮呈環狀結構，所以據說後來被稱作原初之環。

代代木迷宮出現的時候也切斷了千代田線，差點釀成慘劇，但世界上因迷宮出現而造成最大事故的應該是原初之環吧。

進退兩難的我，朝三好送出了投降的眼神。
給我想想辦法啊，三好！
她以強而有力的眼神向我示意「包在我身上。」。
拜託你了！

「那，西蒙先生。說作為代價也有點那啥，但……可以給我介紹個魔鬼教官嗎？」
「啊？」

我比西蒙更快作出回答，想也不想就用日文向三好說道:「三好～！你啊，都說些了什麼啊！！」
注意到我的舉動的西蒙先生苦笑道。

「鬼教官？　不是由芳村和三好來教嗎？」
「我們要是跟對手進行單人模擬戰的話，一下子就沒命了。」

因為這可不是開玩笑的，三好聳了聳肩。

「現役或退役的都沒關係，有沒有能說日文的優良人材呢？」
「像羅納德・李・艾爾米的教官嗎？」
「眉毛很棒吧！　還真失去了一個令人惋惜的人啊……」

自哈特曼士官長以來，只是一個勁地擔任士官長的他，在（去）年的四月去世了。這件事最初通知的是twitter這一點，象徵著現今世代的變遷。

「隨便找個看上去適合的人選給我也有點困擾，嚴厲的人感覺會比較好。」

西蒙雙手抱胸想了一想，像是想到什麼一樣鬆開手臂，奸笑道。

「正好有個合適的傢伙。同樣是海軍陸戰隊出身的中士哦。」
「誒，是現役的嗎？」
「我不清楚他現在的所屬。但印象中他是從那邊調派去DAD的。」
「那他不就隸屬於DAD的隊伍嗎？請他過來當教官不會被記恨嗎？」
「那邊不會有問題的。畢竟可以光明正大地送間諜進世界上最可疑的隊伍哦？就連上司也肯定喜極而泣啊。」
「那個啊……」
「先不開玩笑了，那傢伙是我們的後援，沒有特定所屬的隊伍。怎樣？是個適任的人選吧！」

西蒙隊的後備隊員，不就是頂尖探索者的一員嗎！
還有，說要送間諜感覺絕對不是在開玩笑的……

「他可以從DAD以外收工資嗎？」
「啊啊，確實會有報酬呢。唔嗯，怎麼辦呢……嘛啊，僅限擔任教官期間，當作兼職處理就好了。」

那麼隨便……那個，不會影響那個人的履歷嗎。真不想惹美國的大人物生氣啊。

「我明白了。這件事一談妥，就讓西蒙先生成為訓練營最初的成員吧。」
「不，拜託算上我的隊員。」        
「誒誒？ 你的主要隊員好像有四個來著？ 而且就連教官也是DAD的人，那不已經跟你們在自己那邊訓練沒什麼差別嗎……」
「可是，課程是由你們想的吧？」

三好向著煩惱的我慫恿道。

「前輩，前輩。因為我們沒決定好教官，所以還沒有邀請誰來參加。最初的參加者是世界頂尖隊伍什麼的，作為宣傳效果一流喲！」
「你啊……」

西蒙像是把事情談妥了一樣，若無其事的喝乾了冷掉的咖啡。

「我明白了。這件事，我答應了。」
「好，我盡快聯絡那傢伙。讓他直接過來就好了嗎？」
「因為需要在JDA的會議室進行面試，所以如果聯絡好了，請先提前跟我們聯絡。」

三好如此說道，遞出了自己的名片。
雖然有點擔心工作簽證之類的該怎麼辦，但相信那邊會替我們好好辦妥吧。」
我信你啊，西蒙！ ……有夠令人擔心的。

「唉啊，今天能討論出成果真的太好了！」

西蒙這麼一說，便站了起來，突然像是想起什麼似的開口道。

「話說伊織她們似乎攻略了4層，成功抵達25層囉？ 雖然新聞裡說似乎是從你們這邊購入的水魔法活躍了一番，但再繼續攻略一陣子的話，她們也會開始陷入苦戰吧？ 說不定會來當你們的顧客哦。」(這邊沒寫清楚到底是說訓練營還是買寶珠，估計是前者。)

誒，那個水魔法，原來是給隊伍I的人用了啊。

「那，我得回去18層了。再見吧！」

然後，突然前來的西蒙，如一陣風般離去了。

「去18層感覺就像到附近進出一樣……」
「頂尖的探索者們，果然很厲害呢。」

「可是，三好。隊伍I似乎幫我們宣傳了水魔法哦？」
「剩下那顆寶珠已經決定好了。」

嘛啊，畢竟有6個，賣1個也沒差吧。

三好一邊收拾會客的桌子，一邊說道。

「可是，來的會是怎樣的人呢。」
「來的別是性格太極端的大叔就好了。」
「西蒙先生看起來很高興啊，那人品不是應該很好嗎？」

不，三好。那個笑容，是代表西蒙似乎認為事情會變得很有趣。可是，對他來說，那應該是相當滿意的提案吧。

「那些傢伙們的後備隊員的話，應該有一定實力……嘛，也只能等他們的聯絡了。」
「是啊。倒不如說，在這之前，不想個像樣點的課程的話……」
「三好，你有那方面的知識嗎？」
「我覺得啊，跟前輩半斤八兩喲。」

也就是說，我們兩人都是外行人吧。

「要不乾脆讓他們整天都在2層外圍繞圈跑？」
「一圈，可是有31.4公里喲？ 不管怎樣繞圍跑都不可能……西蒙他們說不定真能平靜地做到這種事就是了。」
「那，總之先讓他們全力跑一圈吧。」
「哼唔嗯。」
「然後呢……例如︰對想要提升DEX的傢伙，預備1000根裁縫針，讓他們逐一穿針引線怎樣？」
「問我怎樣……那個，不會讓他們認為自己被當作笨蛋嗎？」
「雖然10根左右說不定會這麼想，但我覺得到了千根針級別應該就沒啥問題了。過分單調的機械式作業，用不了多久應該就會無法思考了。不是很有The・修行的感覺嗎？」
「那個出發點太黑暗了……話說，在那之前，如果被發現其實什麼效果都沒的話，感覺會被殺掉啊。」
「要是課程被模仿的話，會出現非常可笑的情況吧！」
「前輩……」

「AGI的話，就應用The・忍者的修行，讓他們死命的反覆橫跳，你看怎樣？」
「那，在那空檔時間，來加個瑜伽的姿勢吧！」
「在迷宮內，讓身體吸收那股力量！ 說著類似的話。不，等一下，說到日本就該是坐禪吧，坐禪。」
「前輩，前輩。趁著空檔給他們補給青汁之類的飲料，你覺得怎樣！」
「Nice，三好。感覺很有效果。」

然後，我們想出了一套『恐怖的』訓練營清單。
向某田中先生提過的請求，已經完全忘得一乾二淨了。