§088 凱薩琳的報告 1/8 (tue)

西新宿公園塔的41層裡，西蒙隊的4人正優雅地享用著下午茶。

為了寶珠的中標確認及交易的準備，他們從迷宮被叫回來，但回來後，預定要使用挖掘寶珠的人員卻遲到了。
看來，原因似乎是因為DoD那邊強硬地要求從自己那邊選出人員，人員選定一事變回白紙了。

雖然DoD的理由是資源屬於他們的管轄範圍，但對DAD來說，似乎覺得挖掘寶珠還屬於調整階段，所以由自己派出人員更為合適。
從現場來看，這是一件讓人很想說「這不是傻了嗎？」的麻煩事，但作為管理團隊肯定會想從這種地方搶功勞，所以這也是無可奈何的事。

話雖如此，麻煩都會出現在現場。
因為不確定選定好的人員什麼時候來，西蒙他們也不能就這樣回到18層，只好不得不當成久違的休假了。不過，他們本來表面上就是來代代木渡假的。

約書亞以熟練的動作將杯子送到嘴邊。
穿著不習慣的帶袖有領襯衫的梅森，以看起來相當局促的動作將茶點一個勁地送進嘴裡。

雖然桌上的手指食物跟小甜點以驚人的速度消失，但換盤服務很快就來了。        
這裡的下午茶套餐，不止是茶，就連換盤的茶點都可以隨意吃。不愧是柏悅酒店，45美金(*1)也實在值得一試。

「那麼，你覺得芳村怎樣？」

西蒙把單一茶園(Single Estate)的秋茶擺在一邊，開口問道。

秋茶是通常指的是秋天收獲的大吉嶺。雖然與Muscat風味一點關係都沒有，但秋茶的澀味也吸引了很多粉絲。
不過，西蒙的心裡卻想著「還是老實喝咖啡比較好。」他可是個徹頭徹尾的咖啡黨。

「芳村？不是問梓嗎？」

娜塔莉聽了後，一臉不可思議地問道。

「對。芳村。」

凱薩琳雖然一瞬間有所顧慮，但挺直腰桿後，便馬上回答了長官的問題。

「他是個猜拳非常強的男人。」
「嗄？」
「所謂的猜拳，指的就是石頭、布，剪刀——」
「啊，不，那個我知道。」
「失禮了！」
「凱西你不是找他一決勝負了？我想聽的是他那時候的實力。」
「那個啊……」

凱薩琳將那時候的事情詳細說明了。

提起在迷宮裡進行模擬戰後，對方覺得很麻煩所以提出改以猜拳作勝負。
說了以運氣勝負測不了實力後，被對方煽動猜拳不是單靠運氣嬴的。
被對方說了「覺得我在說謊的話，就來試試吧。」就答應了一事。
然後，令人愕然的是，自己一次都沒有嬴過一事。

「沒有嬴過？不只是偶然運氣不好嗎？」
「確實挑戰了100次，但一次都沒嬴過。」
「一次都沒？平手(アイコ)也沒嗎？
「平手？」
「就是雙方都出同樣的手勢。」
「……這麼說來，完全沒有。真不可思議。」

既然一次都沒平手，全部都是第一回合就獲勝的話，那確率就是1/3。
那會連續發生100次？假如那是偶然的話，那確率就是——

「大概是afive-hundred-quattuordecillionth的概率呢。」

粗略估算後，娜塔莉開口道。（這是能估算的數字？太強了……）

「quattuordecillionth這種單字，連聽都沒聽過啊。」（你不是一個人。）
「10的45次方喲。所以分母是5E+47左右。」
「數字太多了，簡直無法想像。」
「大概是地球上所有水分子的總數呢。」(走歪跑去當軍人的原學者:娜塔莉，才沒這種設定！)
「這不是更莫名其妙了？」

總之，西蒙已經很清楚那是不可能的概率。

「總覺得，他有在耍花招？」
「我也是這麼想的。所以，我有問他是不是有能夠讀取對方思考的技能。」
「那他怎麼說？」
「他說要是我想著別的東西，又或者想要比出的手勢與實際的不同不就能嬴了。」
「你試了嗎？」
「當然。」

可是，似乎這樣做了還是全敗。
這種超乎想像的概率是不可能出現的。那肯定是有什麼花招——恐怕是技能——雖然這樣想著，但是完全無法想像那到底是什麼。

「然後，他說猜拳的話，也不會受傷，隨時都可以來挑戰他。要是他輸了就接受其他挑戰。」

是有絕對不會輸的自信嗎？那倒是正好不過。

「凱西，你這陣子都幫我去查探一下芳村能力的秘密。」
「我明白了。」

連說也不用說，討厭輸的凱西興致滿滿地想著要再挑戰芳村。

「那，訓練課程的內容有說明過嗎？」
「不，雖然我有想過可能今晚就會說，但是說不定暫時都沒辦法進行關於課程的報告。」
「是秘密保持契約嗎？」
「不。不是那樣，他們說因為我的上司們是最初的顧客，所以要報告也是等結束後再說。」
「有什麼特別原因嗎？」
「他們說大概會讓訓練後的感動變弱。」

從訓練中取得感動？這些傢伙還是一如既往的有趣呢。到底會讓自己做些什麼。
西蒙聽了凱西的話後，不由得這麼想著。

「有做秘密保持契約嗎？」
「不，那個啊……」
「怎了？」
「他們說不需要特別隱瞞，在工作上知道的跟本來的上司說也沒問題，叫我認真點工作。 」

聽了那的西蒙忍不住笑了出來。

「已經全是他們的意料中事啊！」

服務員漂亮地沒有被展示出壓低聲線哈哈大笑這種高難度動作的西蒙影響，送上了剛烤好的英式鬆餅。
約書亞一邊在熱騰騰的鬆餅上加上滿滿的果醬和濃縮奶油，一邊說服梅森到底英式鬆餅要先塗果醬還是濃縮奶油才好。

「還有什麼事嗎？」
「……那個，報酬一事。」
「啊啊，表面上會當作兼職處理，薪水跟以前一樣。你的話，本來是E-6，調派到我們這邊後升了2階，所以是E8吧。」
「哎，不是這個……我是想問我真的可以從D Powers拿薪水嗎？」
「那是當然，又不是義工，不可能不拿吧？」
「可是……」
「怎了？有什麼問題嗎？」
「……年收是25萬美金。」

忍不住吹起口哨的西蒙，瞬間引來了四周的視線。

「真慷慨呢。那比O-10領得還要多喲。」

娜塔莉佩服地說道。O-10是軍大將等級領取的薪水，其上限大約是每月2萬美金左右。

「是訓練教官的工作吧？」
「是的。」
「是不是加了封口費的獎金啊？」

這是在退職金之類裡很常用到的機制。

「關於那點，就像我剛才說的一樣。」

完全搞不懂那些傢伙在想什麼。
假如教官能拿那麼多，難道說課程費用本身特別貴嗎？

「嘛，比起一般軍曹高收入不是挺好嗎。這裡可不是USMC(*2)。」

約書亞一邊拜託服務員添加紅茶，一邊輕鬆地說道。

「說給你就拿吧。DAD的前線隊伍有掉落品跟寶珠的獎金，可是能賺更多呢，完全不需要在意。」
「我明白了。」

實際上，前線隊伍可是賭上了性命，準備那樣的報酬非常合理。
要不是那樣根本不可能參加寶珠的拍賣。

西蒙一邊吃著眼前的瑪德蓮蛋糕，一邊向凱薩琳問道。

「最後，能讓我聽聽你對芳村的印象嗎？」

凱薩琳馬上便回答了那個問題。

「非常不可思議的男人。」
「不可思議？」

明明只是區區的G等級探索者，奇怪的是，他既不膽怯，可也沒有裝作高人一等，而是出奇地謙遜。
似乎是覺得態度不太對，有種違和感。

「那是日本人的特徵呢。」
「是那樣嗎？啊，而且，BOSS——梓有向他發誓忠誠這點也很不可思議。
「忠誠？」
「是的，她向芳村喊了"Semper Fi!"(*3)。沒想到竟然會在那裡聽見海軍陸戰隊的座右銘。」

聽到那的娜塔莉，開口問道。

「凱西，你肯定她說的，不是"前輩"嗎？」
「哎？確實有那種感覺。」
「那就是"前輩"呢。」

"前輩" 是不管怎樣都很難說明的詞語。可能也有英語圈沒有像日本那麼重視年齡差的緣故，並沒有能完全吻合的詞語。
Senior只有年齡上的意思，說是mentor也不太準確。還真是個麻煩的單字，稍懂日語的凱西會誤會也是沒辦法的事。

「SEMPAI？」
「SENPAI呢。怎麼說好呢，這是對身邊與自己相比，從事相關職業更長時間的人的稱呼喲。」
「嗄……」

「芳村在之前的工作，有在擔任三好的導師呢。」
「什麼，你怎麼調查得那麼仔細？真奇怪。」

娜塔莉一臉不可思議地問道。

「因為那些傢伙，可是現代的恩尼格碼(*4)呢。」
「確實，我也覺得梓有很多神秘之處……」

開始拍賣寶珠的是她，鑑定的持有者也是她。
利用那個技能，似乎就連狀態值測量儀也造出來了。從國家的研究者裡都收到了「快幫我買一個送過來」的郵件。

「不。真正不妙的是芳村。我敢打賭哦。」

西蒙向服務員點了咖啡後，身子微微前傾，緩緩地開口說道。

「聽好了。梓最初探索迷宮的是迷宮剛出現那年的年末，那時候她還是uni(*5)的學生。然後，取得D卡後，從記錄上來看，她在芳村取得許可卡之前一次都沒再進過迷宮。」
「然後，芳村第一次探索迷宮僅僅是在三個月前的事。然後，那跟他向前公司辭職的時期正好一致。」
「也就是說，他突然就向公司辭職開始探索迷宮？」

娜塔莉驚訝地說道。因為這對日本人來說是非常少見的舉動。

「對。跟做了好幾年的公司辭職，想做的事竟然是探索迷宮？ 一直以興趣探索迷宮的話另當別論，連許可卡都沒的人有可能會那樣嗎？」
「有點異常呢。」
「高中生暫且不論，成年人來說，明顯是超級異常的舉動。」

西蒙聳著肩如此說道。雖然約書亞似乎很感興趣的傾聽起西蒙的話，但梅森卻是一臉與我無關的將小巧的芝士蛋糕塞進口中。

「然後，大概是芳村辭職的時候，梓去了參加JDA的商業許可證的講座。」
「那又怎樣？」
「從2年前探索過迷宮後，一次都沒展示過對迷宮感興趣的女人，會連迷宮也不進，突然去拿商業許可證嗎？」
「會不會是靠公司拉到的關係，開始打算獨立做什麼生意吧？」
「我也有考慮過那種可能性。可是，他們的公司在關於迷宮素材的開發上落後了很多，似乎也算不上什麼有力的聯繫，而且他們實際上也沒用到那樣的聯繫。像是有關的公司，只是一間在開發醫療機器的新興企業。」
「……調查得還真用心呢。」

娜塔莉一臉愕然地說道。

「總之，梓確實有在配合芳村的辭職去報名參加商業許可證的講座。不管怎麼想，中心都是芳村吧？」
「可能是約好結婚，打算一起創業吧？」
「那可是零前景哦。雖然我不會說沒有情侶會幹那種蠢事，但你覺得他們會是那種貨色嗎？」

完全就是那樣。
說到底，代代木4層前都不會掉落物品。新手真幹了那種事的話，大概一下子就破產吧。再少條筋也有限度。

「啊，說到那傢伙，似乎最初的一個月只探索了第一層。向代代木的探索者們打聽後，似乎有段時間作為自殺混蛋很有名哦。」
「自殺？」
「聽說他什麼防具都不穿，就這樣從1層頻繁進進出出，四處亂晃。」
「啊啊。也就是決心自殺卻猶豫不決，類似這樣的感覺吧？」
「對。那時候他遇到了JDA的鳴瀨。」

就在那時，點好的咖啡送了過來。
西蒙喝了一口咖啡，心裡想著比起茶，果然還是這邊比較適合自己。可是，梓那邊所用的咖啡豆香氣更棒，他們到底都用了什麼咖啡豆啊。想著這樣的事，他繼續話題。

「聽好了，芳村突然跟公司辭職，開始探索迷宮，大概一整個月都重覆做著意義不明的行動。」
「然後，想著梓明明只進過一次迷宮，突然取得了商業許可證，還跟公司辭職了。」
「然後就在梓辭職後過了10天左右，突然就開始那個拍賣了。」

「嗚呣。」

約書亞像是在想什麼似的發出了嘆息聲，。

「結果這段時間內，芳村只是在1層裡重覆做些奇怪的行動，至於梓，除了芳村第一次探索迷宮時有跟著一起進過迷宮外，結成隊伍前就連一次都沒進過迷宮。」
「然後，去年，他們兩人去過2層以下的次數，僅僅只有三次。」
「你是從那得到那種情報……」
「JDA的系統安全度，似乎有點天真哦？」
「你啊……」

「可是，單單聽了那種話，不是完全不知道他們到底是從那搞來那些寶珠……倒不如說怎麼想都不可能啊。」

在那之前只是一味吃著甜點的梅森，如此說道。

「對。我也是這麼想的。而且最近，梓被證明了是鑑定的持有者。雖然大家都集中對於鑑定能做到什麼事情感到興趣，但比起那個，問題是「到底怎麼拿到手？」才對啊。」
「打怪物掉的吧？」
「雖然確實是那樣，但試想想看，你們有自信在1天內打倒373體相同的怪物嗎？」
「嘛啊，可以用盡24小時的話，說不定……不，很嚴苛呢。」
「對吧？ 假設寶珠的出現實屬偶然，他們到底怎麼打倒373體啊？ 發表上說打倒的是殭屍，但就算換成哥布林，那也非常困難。也就是說，他們確實擁有能將那達成的能力吧？」

除了凱薩琳以外的三人紛紛點頭。(持續掉線的凱薩琳大概是太笨沒跟上西蒙他們的話吧XD)

「然後，在這邊，我有一個說不定可以解釋這些事的假說。」
「像是她們弄了個由探索者組成的巨大組織嗎？」
「如果那樣也沒洩漏情報的話，CIA也不得不低下頭跟他們請教了。人們越是聚集起來就越難管理。所以要是沒洩漏情報，那就是代表涉及的人數非常少。」

一直在想些什麼的約書亞鬆開了手臂，緩緩地開了口。

「假說……對吧？」
「對。」

午後透明的光線穿過夏威夷產的竹，落在約書亞臉上的影子，微微晃動著。

「芳村是突然出現世界上的No.1。而且恐怕還是壓倒性的。」

西蒙一邊想著「就你懂我意思！」，一邊用手比出槍的形狀，當作恭喜的禮炮朝約書亞射去。

「就是那樣！」

不過，娜塔莉對那仍然心存懷疑。

「可是，剛才有關芳村的說明，那裡有成為第一名的契機？」
「大家都會這樣想吧。所以才會一直稱作The・Phantom啊。方法我也不知道。不過，那樣假設的話，所有事情就能說通了。僅此而已。」

她一邊用雙手比出引號手勢(*6)，一邊說「很有趣的推測呢。」。

「當然，這是有根有據吧？」
「例如說，芳村跟公司辭職的時候，正好是在Phantom出現之前。都成為第一位了，辭職開始探索迷宮的可能性很高。」

西蒙用手邊的咖啡潤潤喉後繼續說道。

「雖然還有其他像山一樣多狀況證據，但讓我確信的是從代代木的探索者們裡打聽來的答案。」
「什麼意思？」
「Area12的排名第一，確實是如同彗星般突然出現吧？」
「嗯嗯。」
「無論第一是怎樣的傢伙，假如他在成為第一前有過一起冒險的夥伴的話大概會被發現，就算不被發現也肯定會覺得奇怪。」
「嘛啊，是呢。」
「也就是說，那傢伙不是獨行探索者就是新人。而且還不會讓素材的供給市場產生變動。」

如果是現有的探索者，在排名突然提升的情況下，他所賣的素材將會有所變動。
一點一點地提升的話另當別論，排名突然改變了的話，肯定會有引人注目的變化才對。
假設他停止販賣的話，那將會以提供素材量減少這樣的形式出現。

「所以說，第一是個新人。而且還沒有賣出到手的素材。這傢伙到底是怎麼賺錢的？」
「那就是寶珠嗎？」
「也許吧。不管第一幹了些什麼，不可能不起眼的。然而，不管問探索者還是JDA的關係者，誰都對第一是誰一點頭緒都沒。」
「所以才會喊他The・Phantom吧？」
「對。不過，不可能有什麼透明人。 也就是說，看是能看到，只是誰也沒意識到他就是第一而已。」
「怎麼回事？」
「最近這邊，在代代木大概誰都知道，最為顯眼的就是芳村喲。」

再說，他們就連DoD的偵察部隊都能在迷宮裡甩掉。
不管DoD的傢伙再怎麼無能，都不可能會被普通人甩掉才對。
看了異界語言理解的時候在第9層的騷動，其他國家的傢伙們應該也有類似的遭遇吧。

「那，西蒙。你到底想做什麼？」
「我們的工作是迷宮、恐怕最終會是The RING的調查及攻略。
「是啊。」
「不過已經3年了，不，馬上就第4年啊，即使歷盡艱苦也只能抵達埃文斯的30層左右。」
「嗯。」

被31層的BOSS修理得破破爛爛的梅森，回想起那時候的事，一臉苦澀地說道。

「我想知道他們是怎麼在極短的時間內輕鬆超越我們這3年間的努力，成為排名第一的秘密。」

如果那是西蒙他們也能辦到的事的話，務必想請教他們。假如就這樣繼續攻略下去，很快就會迎來瓶頸。
多虧新的技能寶珠，雖然大概還能再攻略10層左右，但考慮到至今的狀況，在那之後還不清楚。

「再這樣下去，即使我都幹到變成老頭了，似乎也看不見盡頭。」

西蒙少有地露出了疲憊的神色。其他人看到他那彷彿一下子老了很多的臉，不由得迎來了一陣沉默。
下午茶的時段差不多要結束了。在遠處似乎相當盡興的人們的聲音混在一起，漸漸化作無法分辨的聲音，充斥著整個空間。

「所以，凱西。」
「哎，是的。」

直至剛才為止只是一直沉默不語地聽著的凱薩琳突然被叫到，表現得有點拘謹。

「要好好看清芳村喲。」

西蒙意味深長地笑了笑，如此說道。
凱薩琳只能默默點頭以對。


作者註釋:
*1) 45元
柏悅酒店的Peak Lounge的招牌下午茶的價錢雖然從2019/6由4000円更改為5000円，但在這裡還是4000円。
當時，1美金大概是109円左右。另外，請注意在8%的消費稅裡，還要額外加上15%的服務費。
順帶一提，雖然菜單裡有列明手指食物跟小甜點會換盤可以隨便地吃，但那隻是以日文標明，英文的菜單裡被省略了。

這是因為那是在英語圈裡的常識？還是因為太不在意英語圈的人？那是永遠的謎。(因為沒聽過)

*2) USMC (United States Marine Corps)美國海軍陸戰隊
凱薩琳是由USMC調派到DAD。

*3) Semper Fi!
美國海軍陸戰隊的座右銘以拉丁語的口語方式發音的話就會變成這樣。Semper Fi!
意思是「要時常忠誠。」

*4)恩尼格碼(Enigma)
這裡，指的是身份不明，謎一樣的人物的意思。

*5) uni
university的簡稱。大學。

*6)引號手勢/ air quotes
雙手食指及中指做出爪狀，微微抖動，用手錶現出雙引號，包裹著想說的台詞的手勢。
通常用作表示引用、強調，諷刺般的語氣。