　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§097新兵訓練營（善後）
　　
　　「呀，雖然是個不錯的開始，但是新手訓練營出奇的麻煩」
　　「這次因為有特別的小麥小姐在，所以有那種感覺，如果只有西蒙先生的團隊的話就不會這樣了吧?」
　　
　　我們一邊看著在代代木公園商店前飄揚的Dippin'Dots旗幟，一邊向野外音樂堂後面走去。 [Dippin'Dots 一種糖果冰點心店]
　　以前在ＮＨＫ大樓和代代木公園之間的類似緩沖帶部分，現在已經成為通往迷宮的通道，與井之頭大道相連。
　　拜此所賜，到我們辦公室，依不動產中介時間(大概80米換算1分鐘)來說的話不需要10分。
　　
　　「哦，說到小麥小姐……」
　　
　　我啟動了making。
　　
　　「前輩，邊走邊用making和用智能手機一樣很危險哦?」
　　「還在公園範圍裡，只用一下……喂，別亂」
　　「孫隊員遠距離的試驗嗎?」
　　「沒錯，只要登記在聯隊裡就沒問題了」
　　「這樣的話，我們就可以不參與培訓日常事務了……如果有阿爾斯小隊的協助的話」
　　
　　說著，我們的正面長出一條黑色的尾巴，左右搖擺。
　　雖然不知道是誰的尾巴——
　　
　　「那是催促你準備獎勵嗎?」
　　「好像是」三好苦笑道。
　　
　　在井之頭大街上信步而行，在ENEOS的對面左轉。
　　一大排樹木的林陰會擋住視線，ＧＳ騎士不知道的話進去可能會出事。
　　
　　「對了，鳴瀨小姐能來吧?」
　　「啊，我得說最後一頁的事，小麥小姐的話也得好好聽一聽」
　　「正好是吃晚飯的時間，你要去哪裡吃嗎?」
　　「不，要說的內容有點那個複雜，在家吃吧」
　　「啊，好久沒和前輩吃飯了?成城石井，要去嗎?」
　　「不，我昨天買了魚」
　　
　　就這樣一直往前走，走過帶有螺旋樓梯的陸橋，馬上就能看到24小時營業的成城石井。
　　但是，可惜這次有魚所以看不到了。
　　
　　「這附近的魚不太齊全」
　　
　　八幡附近的超市，海鮮的種類出乎意料地不齊全。雖然蔬菜和肉的品質都很好。可能是場所的關系吧。
　　初台的OK和上原的マルエツ也沒有那麽多，頂多是上原的オダキューＯＸ，如果要坐電車的話，去新宿的百貨公司也不太費事。[本話沒額外註解日文都是都是生鮮超市名]
　　
　　「是什麽魚? 這個季節的話……白肉的嗎?」
　　
　　被大樓夾在中間，仿佛只有那裡是昭和40年代以前一樣被切開的異空間。
　　如今，那裡聳立著一幢廢棄的建築物，顯出了當時商店的痕跡，但在迷宮建成那年，酒館還在營業。
　　正好經過旁邊那家叫黃魚的店時，三好適時地說道。順帶一提，黃魚指的是黃花魚。雖然不知道店名是否來源於此。
　　
　　「笨蛋，你以為我們是哪家高級店?反正，賣白鯛魚的，小的暫且不說，一般我也沒見過」
　　「如果它足夠大，即使是紅肉也一樣好吃，但紅肉魚更像是秋天或初冬。...... 那麽是魴魚嗎？」
　　「超過40cm的魚很好吃，雖然很貴。有時候在デパチカ的魚店有賣」
　　「也就是說不是……嗯，鯧魚!」
　　「這種魚給人的印象很深吧? 白肉魚不多的時候，很多店都會用瀨戶內產的」
　　「我認為它在冬天的味道最好」
　　「對南方的人來說是這樣，但是冬天白肉魚太多樣了，所以店裡不怎麽用」
　　
　　「唉～。那到底是什麼呢？」
　　「是鯖魚」
　　「鯖魚？」
　　「對」
　　「邀請兩位女性一起吃的主菜是鯖魚？嗯，怎麽說呢，很新穎呢」
　　「嗯?因為是三好和鳴瀨小姐啊」
　　「好像被說了什麽失禮的話……嗯，我也知道在最好吃的時期鯖魚很好吃，但是在餐館賣得不好」
　　「是嗎?」
　　「有很多人特意去法國或意大利，一看到主菜是鯖魚就失望了」
　　「雖然高價的鯖魚很貴，但總的來說大眾魚給人的印象比較強烈吧？」
　　「是啊」
　　
　　理論上魚確實是白肉，這個時期的話，應該是鯛魚、金吉魚，還有石斑魚之類的比較常見吧。
　　
　　「實際上，米飯加鹹鯖魚是最強的組合，不過除了居酒屋和定食店，很難供應」
　　「例如，挪威鯖魚是非常美味的，因為它很油膩的。 當你烹飪時，餐具和廚房都會被鯖魚的氣味所汙染，而且不容易清除」
　　
　　我們在前面的マルマン買了幾樣食材，然後馬上到了事務所。
　　
　　「啊，歡迎回來」
　　
　　回到事務所，鳴瀨先來了。
　　
　　「您辛苦了，吃過飯了嗎?」
　　「不，還沒有」
　　「那麽，一起來怎麽樣? 雖然做不出什麽好東西，但是簡單的意大利菜也行」
　　「啊？芳村先生會做菜嗎？」
　　「前輩的廚藝出乎意料地好」
　　「意外的是什麽呢。即使這樣自己做飯的經歷也很長哦。和專吃的你不一樣啊，說你啊」
　　「哦，那麽，意思是早餐和茶都不需要了」
　　「嗯……不，那個還是要的」
　　
　　聽到這句話，三好驚訝地說:「草草了事，前輩的笑話太難懂了」
　　你的回答也差不多吧。
　　
　　鳴瀨用溫暖的目光注視著我們的對話，但當看到一系列的對話結束後，他說：「那我就不客氣了」
　　
　　事務所的餐廳裡有個吧台，可以一邊做菜一邊聊天。
　　不愧是三好的愛好，制作得非常方便。明明自己只會做簡單的菜……
　　
　　我把裝滿水的小火鍋放到爐子上，然後從食品櫃裡拿出洋蔥。
　　
　　「是的，我取出來的是新玉蔥」 [新玉蔥 洋蔥的一種比起一般的洋蔥較小]
　　「前輩，新玉蔥是初春啊，現在是1月」
　　
　　確實，餐廳裡新玉蔥的料理最早也要到2月。一般是3月以後吧。
　　
　　「不不，三好君。比如愛媛的愛南町一帶做的紅心洋蔥是11月出貨的哦」
　　
　　我一邊把洋蔥切成1cm左右的圓片，一邊說道。
　　
　　「如果11月份有新玉蔥料理的話，我會很驚訝的」
　　「是吧？因為料理需要驚喜」
　　「但是，那個好吃嗎？」
　　「……好了，把它放在耐熱的盤子裡，用1%的鹽水浸一下，撒上橄欖油，然後撒上干牛至，就進烤箱了」　[干牛至 香料一種]
　　
　　我迅速把它放進預熱好的烤箱。
　　
　　「前輩？」
　　「至少這個很好吃。愛知のたま坊的。因為剛開始出，所以帶葉子」[愛知のたま坊 類似農會的組織 有販售愛知該地農民作物最知名的就是新玉蔥]
　　
　　たま坊在最初的1個月左右會在有葉子的狀態下發貨。
　　我拿著切下的葉子，像某vocarloy角色一樣一邊晃動一邊說。 [新玉蔥的葉子部分像蔥一樣，vocarloy+蔥我就不用說了]
　　然後，把生的切成1cm左右的東西放在小碟子裡遞給兩人。
　　
　　「啊，好甜啊。也沒什麽怪味」
　　「確實很好吃，不過前輩，紅心洋蔥呢?」
　　「不好意思，我沒吃過，因為在這附近沒見過」
　　
　　面對三好執拗的攻擊，我屈膝行禮，說了聲對不起。
　　
　　「意大利的紅洋蔥又小又甜，所以在日本，你可以用新玉蔥代替許多紅洋蔥，使其味道更好」
　　
　　當我看著烤箱時，洋蔥變透明。 證明它已經煮熟了。
　　把它迅速取出，盛入碗中，澆上高湯和橄欖油，就大功告成了。今天有兩個客人，所以撒了意大利芹。
　　
　　「啊，就這樣嗎?」
　　「恩、就這樣。在做好菜之前，先吃那個」
　　
　　「哦，怎麽說呢，好像是沒有肉的燉菜……不過，如果純粹享受洋蔥的味道的話，這樣也不錯」
　　
　　三好興沖沖地走向酒窖，往裡面張望。
　　
　　我一邊準備著意大利面的配料和打算做第二道菜的鯖魚，一邊對鳴瀨小姐說。
　　
　　「鳴瀨小姐，關於最後一頁的事……」
　　
　　我把與西蒙的故事簡述了一遍。
　　我想了很多，最後除了西蒙的自言自語部分，把包括環區的探索在內的一切都說了出來。
　　
　　其間她什麽也沒說，只是聽著我的說明，她喝了一口三好準備的白葡萄酒——澳大利亞產的蜜感很強的白葡萄酒，說道:「這樣也好」
　　
　　「果然公開那個還是會猶豫的吧」
　　「因為肯定會被當成捏造」
　　
　　三好一邊說著，一邊往我的杯子裡倒紅酒。
　　我品嘗了一下，心想，要是有烏魚子或者飛魚子的話，真想把它澆在那個洋蔥上。
　　
　　在沸騰的小鍋裡放入鹽。煮意大利面時的鹽分濃度基本是1%。
　　用鹽水煮的意義有很多，但我認為最終目的是給意面本身加調味料，引出小麥的風味。
　　
　　「所以，我和三好覺得不要公開最後一頁，鳴瀨小姐覺得呢?」
　　「沒關系。或者應該說，是我先問能不能公開的」
　　「是啊」
　　
　　來自九十九里的蛤蜊與其他蛤蜊不同，其最佳時間是冬末至初春。現在正是品嘗的時候了。
　　將洗凈的蛤蜊放入雪平鍋中，加入適量水，放在火上。
　　咕嘟咕嘟地煮，等到開口的時候，取出魚身，一半放回去，就那樣做高湯的原料吧。順便把切成四方形的海帶也放進去。
　　
　　「對了。小麥小姐到底是什麽人? ＧＩＪ說了什麽」
　　
　　我拿起Voiello No.103，這樣問。我不由得想起了小麥的關聯。
　　總之、今天的醬汁關係麵還是不要用Bronze dice了吧、於是改成了Buitoni No.71放入到了熱水裡。(*1)
　　
　　過去，兩個最好的意大利面(在我看來)是光滑的Buitoni和粗糙的De Cecco，但是自從雀巢撤出以來，Buitoni的供應就變得不穩定。
　　結果Di Cecco成了使用頻率最高的意大利面。
　　
　　「那位是被稱為ＧＩＪ狂人，FGA的diproma和GIA的GG都取得了（*2）的鑒定士」
　　
　　ＧＩＪ是日本寶石學研究所的簡稱，在彩色石的鑒別方面評價頗高，是日本三大鑒定機構之一。
　　另外兩個（CGL /中央寶石研究院和AGT寶石實驗室）主要進行鑽石鑑定。
　　
　　「狂人？」
　　
　　這個異名也太過分了。
　　但是，看到他對20層以下的執念，總覺得能明白。
　　
　　「ＧＩＪ是ＪＤＡ的委托方，主要負責鑒定國內迷宮裡出土的寶石中彩色石類的寶石，其實前幾天收到了通知，或者說是請求……」
　　「啊」
　　「我的王牌根本不工作，搖搖晃晃的」
　　「這跟ＪＤＡ有什麼關係？」
　　「那個，一邊發呆，一邊嘟囔著迷宮……迷宮……」
　　
　　好恐怖啊，那個。根本就是恐怖片。
　　『怪奇！被迷宮纏身的女人！』這樣的字幕似乎清晰可見。
　　
　　「我仔細聽他說，說是想潛入迷宮裡發現礦石呢，或是想看看呢，但是沒有人能告訴他具體的方法……」
　　「目的意識暴走了」
　　「好像是這樣」
　　
　　「那為什麽會成為使用挖掘的第一候選人呢?」
　　
　　平底鍋裡放入橄欖油、大蒜和鷹爪辣椒，小火加熱，中途取出鷹爪辣椒
　　
　　「"挖掘"是從迷宮中掉落礦石的道具，但是只有一個"挖掘"不能算真正意義上開采礦石，也沒有商業意義」
　　「是啊」
　　「所以，有人提議，交給頂層的探索者，讓他們一心一意地往下層去調查」
　　「我覺得是對的」
　　「但是，現在那些對礦物本身沒有特別興趣的頂尖探索者，一旦發現了出現高價礦物的層，就不會再往下走，或者擔心如果是便宜的礦物層，就不會進行詳細的調查」
　　
　　不難想象，他們會進行一次普通的調查，然後在高價礦藏的層面上不停地採集。
　　本來專業探索者的目的就是賺錢。
　　
　　「於是，有人提議，交給礦物專家，進行更詳細的調查」
　　
　　然而，探索者似乎沒有礦物專家。
　　在這樣的情況下，ＧＩＪ的要求在恰好的時間提出，新手訓練營也恰好正準備進行。
　　
　　在平底鍋中加入葵花籽油加熱，將煮好的意面和另外快速煮熟的菜花、煮好的蛤蜊高湯和蛤蜊倒入平底鍋中，劇烈攪拌使之乳化
　　葵花籽油基本上無味無臭，而且容易乳化，所以推薦作為乳化用的油。不管怎麽說，即使是初學者也不會乳化失敗，這是重點。雖然考試不會考。
　　然後用聖誕島的鹽調味，就完成了。
　　
　　「即便如此，把迷宮經驗為零的新手帶到我們這裡來……」
　　
　　我一邊給兩人分發意大利面，一邊若無其事地抱怨。
　　
　　「但正是D Powers的Benitoite[藍錐礦]開始了這一切。我正想請你為此事負責」
　　「不，責任……」
　　
　　鳴瀨用叉子大口吃著意大利面，露出滿足的微笑。
　　
　　「玩笑話的暫且不說，在目前的環境中開展探索者培養事業的，只有D Powers——」
　　
　　鳴瀨拿起礦泉水喝了起來。
　　確實，如果是剛才的澳大利亞產，醬汁會輸給紅酒。
　　
　　「對ＪＤＡ來說，如果小麥小姐能派上用場，就順水推舟 ，就算不是這樣，對ＧＩＪ的義氣也已經盡到了，可以說是萬萬歲了」
　　
　　我也把自己的意面放進嘴裡。
　　小麥的味道加上蛤蜊的美味，讓人提前感受到了即將到來的春天。
　　菜花和蛤蜊的搭配是完美的組合。
　　
　　「恩，前輩。感覺和清爽的日本酒很配呢」
　　「不，至少從紅酒開始選吧」
　　「非常抱歉但已經乳化了，沒大蒜的話，怎麼看都像是和食料理，你看」
　　「不能接受」
　　
　　明明面條是如此的光滑。味道的組合恰到好處。
　　
　　「那麽，她怎麽樣？」
　　「嗯，光是謎一樣的幹勁就很厲害，實際上他的專注力也不是一般的強」
　　「就像狂人出現在你面前」
　　「暫且和我們的合同探索者一起培養一段時間」
　　
　　「契約探索者?」
　　「啊，其實是這樣」
　　
　　於是我們向鳴瀨說明了D Powers比以前想的更加積極地致力於迷宮攻略。
　　
　　「也就是說，與其說是間接的探索者支援，不如說是直接培養探索者送出去的感覺嗎?」
　　「嗯，要是有不錯的人選。不過，這也是一種趨勢」
　　「本來這也是ＪＤＡ那邊的工作……」
　　
　　鳴瀨好像稍微喝了點酒，話說的比平常多。
　　ＪＤＡ似乎承受了很大的壓力，在ＪＤＡ有很多人情世故，對此有很多抱怨，哪怕只是一點點，也是溢於言表。
　　
　　我把最後一盤鯖魚肉，夾著茴香和面粉，放入鍋中。
　　表面加熱後，用血橙和紅葡萄酒煮。最後再加入橘皮馬末蘭果醬，用鹽胡椒調味，就完成了酸甜的鯖魚法式黃油。
　　
　　「前輩，那邊的人喜歡大茴芹和小茴香，但日本人怎麽樣呢……」
　　「在意大利說到鯖魚的習慣，最常見的就是茴香」
　　
　　「大茴香和茴香的氣味中的主要成分是茴香烯(Anethole)」
　　「怎麽這麽突然」
　　「這是個會奪走姊姊的名稱、寫成英文就是"anethole" 然後啊 前輩。アネット(anet)、所以就是姉の(anet)――」[姊姊的― 這雙關提示很明顯了]
　　
　　我用手刀劈了三好的腦袋。
　　
　　「啊！」
　　「不要在奇怪的地方切斷，不要做奇怪的翻譯，我不記得我養育過這麽下流的孩子!」
　　「太過分了。前輩是我媽嗎……」
　　
　　「話說回來把ウゾ(*3)拿出來幹什麽呢?」
　　「我在想加入通寧水是否合適」
　　「合適嗎?」
　　「搭配碳酸飲料好像不錯？」
　　
　　「兩個都試一下怎麽樣?」喝醉的鳴瀨興高采烈地說。
　　
　　就這樣，值得紀念的第一次迷宮新手訓練營之夜，平靜地過去了。
　　
　　作者註
　　*1) Voyero、 De Cecco、Buitoni
　　意大利面制造商的名字。
　　模具就像一塊有很多孔的板子，用來擠出面條。 面條的質地因模具材料不同而變化。 一般來說，青銅會使它變得粗糙，而特氟隆會使它變得很滑。
　　前兩家公司使用青銅。做好的意大利面表面變得粗糙，容易吸醬汁。
　　另一家公司使用特氟龍模具，意大利面表面光滑，口感更好。
　　no.號碼都代表該公司的厚度約為1.6毫米。
　　
　　*2) 鑑定士資格
　　FGA文憑是英國寶石學會的寶石學家資格。
　　GIA GG是美國寶石學院的GG（Graduate Gemologist）的資格。
　　兩者都是世界公認的。 通常情況下，一個就夠了。
　　兩者都要花費200萬日元以上才能取得，這就是所謂的寶石吧。
　　
　　*3) ウゾ
　　也被稱為烏索。希臘和塞浦路斯制造的一種蒸餾酒。
　　這是所謂的藥草酒的一種，是由葡萄由來（最近谷物由來也很多）的蒸餾酒釀造的，以茴香為中心的香味利口酒。據說是藥草酒中容易喝的一種。
　　一般來說，北部的食物偏辣，南部的食物偏甜。三好拿出來的大概是南部的甜口味，茴香的味道也很濃。