　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§093 正式開始！ 迷宮訓練營 1/15 (tue)
　　
　　今天是第一屆迷宮訓練營的舉辦日。
　　
　　啊，在排練嗎?這樣一來，就算凱西一個人也沒問題了，我負責在一開始時組建隊伍，之後暫時就沒我的事了。
　　如果有大量瑣碎的雜務，雇個助手就行了。
　　
　　話雖如此，我必須組建隊伍這一點沒有改變。
　　因為舉辦日期是不定期的，我打算直接聯繫申請的人。
　　
　　另外，making在聯隊狀態也可以使用，如果說一次可以進行多人訓練營的話也是可能的，這樣反而比較輕松，但是地面設施的容量並沒有那麼大，所以最終還是會受到限制。
　　
　　然後，我決定不進行每一輪測量。
　　但那是動力，凱西說。我對她進行了解釋，說每一輪的上升因人而異，我擔心那些沒有上升的人的動力。[忽悠]
　　因為如果我要確保每一輪的能力上升，那就意味著我必須一直在場。那就本末倒置了。[內心話]
　　
　　『喲，Yoshimura(芳村)』
　　
　　剛進代代木的入口，就被西蒙那家夥發現了。
　　
　　『早上好，西蒙先生。今天請多關照——』
　　
　　正說著，西蒙親昵地把手搭在我的肩膀上。
　　
　　『什麽嘛，幹嘛這麼見外? 我才希望你多多關照一下我』
　　
　　然後把臉湊過來，一臉認真地，像是要說悄悄話。
　　
　　『昨天我回家看到梅森和凱西在房間裡比腕力』
　　『哈？』
　　『嘛，以前那家夥挑戰的時候，梅森都是用比腕力躲開的。跟Yoshimura(芳村)的猜拳一樣。不過昨天凱西完勝梅森了』
　　『梅森先生的左臂不是有傷嗎？』
　　『是啊，那個已經基本痊愈了，而且實際上已經回到18層了』
　　『那太好了!』
　　『不，不好。我也贏不了梅森哦？我驚訝地問她到底是怎麽回事，她說體驗了這裡的訓練項目』
　　『啊，她積極的找我幫他訓練。嗯，多虧了這個，我覺得她的教官技能大幅提高了……』
　　『那不是重點。聽著，如果她回隊，我們都會受到她的挑戰。一定要確保我们能赢!』
　　
　　西蒙松開手臂，開始朝迷宮門走去。
　　馬上就到訓練營的集合時間了。
　　
　　『不，即使這麽說……對了，為什麽是4人隊伍呢？系統上8個人都可以，加上凱西感覺5個人也可以』
　　『如果全軍覆沒，我們就沒人手了，不是嗎』
　　『唉唉？』
　　『開玩笑的。那是……因為DAD是以環區事件開始的組織，所以管理體制多以當時的基地為基準』 [這停頓感覺是他又想起環區事件]
　　『所以呢?』
　　『區域51是空軍基地。空軍的分隊由2～4人組成』
　　
　　那只是因為要坐戰鬥機嘛……另外5人隊伍不是也可以嗎？
　　
　　『嗯，這就是為什麽傳統上DAD團隊是四個人加一個後備隊員。 不管是什麽原因，它一直很高效』
　　
　　一開始還試驗了6人或8人的構成，但是迷宮內有很多狹窄的地方，很多地方人數太多動彈不得
　　結果3+3和4+4的活動變多了，形成了只在大場所與大型魔物戰鬥時的多隊合作的模式。
　　如果是這樣，讓最小的小隊由四個人組成，然後根據需要部署多個小隊比較合理。
　　
　　『對了，你把昨天的事告訴隊員了嗎』
　　『還沒。到了真要進館的時候我會說明的。在那之前算了吧。有單純的家夥，也有反應劇烈的家夥，我會受不了啊」』
　　
　　我們穿過了迷宮門，打開了出租空間的門。
　　
　　『Ｈｉ、Yoshimura(芳村)』
　　
　　在出租空間裡，注意到我的凱西這樣說著就走了過來。
　　怎麽了，心情不錯――
　　
　　「Rock, Paper, Scissors, Go!」 [石頭、剪刀、布]
　　
　　她看起來心情很好地接近，突然開始做了勝負。結果，她是剪刀，我是石頭。
　　
　　『呃……』
　　『……嘛、繼續加油吧』
　　
　　我這樣說著，瀏覽了她拿到的參加者的資料。
　　訓練營的參加者首先在申請表上記述想怎樣成長。
　　
　　嗯，西蒙是敏捷和力量嗎。
　　
　　「想提升敏捷的人蠻多的」
　　
　　剛才看過的三好這樣說道。
　　其他3人認為，約書亞是敏捷和技巧，梅森是力量和體力，以及娜塔莉是魔法威力和敏捷。
　　
　　「也許物理怪獸的速度是第29層之後陷入困境的瓶頸」
　　「我那時也根本沒有看到他。如果不是亞瑟姆，我現在就已經死了」
　　
　　應該是在說恩凱的。
　　這種速度，即使是AGI-100用眼睛也只能勉強跟上，當然是一種威脅。
　　
　　「不過，30層左右是不會出現那種東西的」
　　
　　或者说，如果出现的话，是個BOSS級的怪物也不意外。
　　
　　「你遇到過什麽強大的怪物嗎？」
　　
　　凱瑟琳興致勃勃地打斷了我們的談話。
　　
　　『不是，西門他們說到了埃文斯29層之後就很辛苦，所以我們在討論是不是有快速的敵人』
　　『啊，這件事我知道。我是後備隊員，在上面一層待命，但是最後一個BOSS，就像一個速度非常快的螳螂老大，梅森的左臂被受傷了』
　　『被打中了?』
　　『差點被扯掉了。幸好用藥水接上了，但傷勢很嚴重，暫時無法移動』
　　
　　沒有痊愈嗎。
　　
　　『螳螂的話不是會被漂亮地切斷了嗎？那樣的話應該用3級藥水的應該就能粘起來了吧？』
　　
　　如果是3級藥水，他們覺得應該會有儲備。
　　
　　『好像是防禦頭部時，被啃食了』
　　
　　哦……那肯定有不少缺損。使用的藥水可能要4級或5級。不管怎樣我很高興沒事了。
　　
　　『因此，才會想要你們拍賣的物理耐性。他們對效果很滿意』
　　『那太好了!』
　　
　　說這話的時候，有人敲了敲房門，最後一個學員進來了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　這次有五個學員。
　　
　　既然西蒙團隊參加了，其他探索者肯定無法跟上，所以第一輪我們只打算讓西蒙達參加，但是在最後關頭，鳴瀨小姐把一個女人塞了進來。
　　我不知道是怎麽回事，但她似乎有什麽無法拒絕的原因。
　　
　　「呃，六条小麦小姐?」
　　「是的」
　　
　　在那裡站著一位25歲左右的女性，看起來和齋藤差不多高。 
　　
　　「英語沒問題嗎？」
　　
　　『當然。沒問題』
　　『我明白了。今天，所有其他學生都是以英語為母語的人，所以我們將用英語進行。 如果有任何不懂的單詞，請詢問，老師也可以講日語』
　　『謝謝。明白了』
　　
　　根據資料，雖然好像是礦物專家，但是詳細情況不太清楚。
　　不管怎樣，如果全部用一種語言就可以解決的話，那是再好不過的事情了。如果需要太多的語言的話，念話也可以，但還是怕會說錯話。
　　
　　凱瑟琳出現在排隊的聽課者面前。
　　
　　『諸君！你們是有幸被選為光榮1期生的精銳！』
　　『這次訓練一般來說包含了讓人覺得腦子有問題的內容，但不允許對此提出問題。在產生疑問之前實行！』[笑]
　　
　　不，凱瑟琳教官。你的表達方式有點……
　　
　　『那麽，從狀態值測量開始。了解自己目前的狀況很重要』
　　『此外，對於那些應該熟讀申請書的人來說，這是眾所周知的事，在接受申請的過程中，雙方都簽署了 NDA』
　　『我們對參加者的狀態值及其他相關事項負有保密義務，不會泄露給外部。另外，為了慎重起見，參加者對訓練內容負有保密義務』
　　
　　『隨便拉，快點測量吧，凱西』
　　
　　西蒙興奮地說。
　　
　　凱瑟琳聽到這句話後，大走到西蒙面前，站在了正前方。
　　
　　『西蒙！我沒有允許你發言！』
　　
　　西蒙看到這一幕，不知道是不是想起了她是教官，馬上做出標準的站勢。
　　
　　『對不起!』
　　『聽好了，你們需要發言的時候，就只有"是"和"YES"懂了嗎!』
　　
　　"Aye, aye Ma'am." 立正姿勢的西蒙回答。
　　
　　「哇，好像是軍隊啊！」
　　「不，我們不是軍隊啊」
　　
　　西蒙隊剩下的3人拼命忍住笑。
　　
　　『那麽現在開始測量。一個人一個人地依次站在那個位置上』
　　
　　當然，第一個跳上去的是西蒙。
　　
　　『那麼，測量……好了，結束了』
　　『嗯？這就結束了？雷射阿、光束阿、魔法陣什麽的？沒有Japanese effect的話會很寂寞吧？』
　　『西蒙？』
　　
　　她瞪了他一眼，但可能是想起了當時的自己，並沒有很強的吐槽。
　　三好笑著把輸出結果寫在小紙上交給了他。
　　
　　Name: Simon Gershwin
　　--------
　　HP 113.80
　　MP 82.80
　　
　　STR 45
　　VIT 46
　　INT 43
　　AGI 44
　　DEX 48
　　LUC 13
　　--------
　　
　　『啊，這就是狀態值啊。這樣是算高的還是算低的？』
　　
　　娜塔莉一邊從旁邊偷看，一邊問。
　　
　　『大致上，成人男性的能力值平均水平約為10』
　　『只是，女生也只有8~9左右，所以1的差別很大。狀態值如果差2的話就能實際感受到。非探索者的話，奧運會級別也達不到20。過了40就是一種超人了呢』
　　
　　三好向他們進行了和前幾天凱瑟林做的相同的說明
　　
　　『超人……』
　　
　　西蒙似乎並不高興，盯著自己的狀態值看。
　　
　　『那麼，接下來就是我了』，約書亞站在了指定的位置。然後，梅森，娜塔莉繼續測量。
　　
　　Name: Joshua Rich
　　--------
　　HP 97.40
　　MP 76.80
　　
　　STR 39
　　VIT 38
　　INT 38
　　AGI 52
　　DEX 54
　　LUC 13
　　--------
　　
　　Name: Mason Garcia
　　--------
　　HP 139.80
　　MP 62.80
　　
　　STR 55
　　VIT 58
　　INT 32
　　AGI 36
　　DEX 40
　　LUC 12
　　--------
　　
　　Name: Natalie Stewart
　　--------
　　HP 91.40
　　MP 104.40
　　
　　STR 35
　　VIT 38
　　INT 58
　　AGI 32
　　DEX 42
　　LUC 13
　　--------
　　
　　西蒙隊互相展示各自的素質，在討論各種各樣的時候，也進行了六条的測定。
　　
　　Name: 六条 小麦
　　--------
　　HP 21.00
　　MP 27.40
　　
　　STR 9
　　VIT 8
　　INT 15
　　AGI 8
　　DEX 13
　　LUC 41
　　--------
　　
　　「咦? 這是……」
　　
　　把那個交給她的時候，三好不由得脫口而出。
　　聽到三好的的發言她不安地問：「有什麽奇怪的嗎？」
　　
　　「啊，不。LUC的值很高，有點吃驚」
　　「LUC？」
　　「就是運氣」
　　「啊……這麽說來，去撿石頭和化石的時候，發現了比誰都多的東西，是這樣嗎」
　　「啊，就是這種感覺」
　　
　　確實LUC的值厲害到讓人覺得是人類最強的，但是其他的值不起眼。
　　如果這是自然的狀態的話……
　　
　　「呃，六条小姐潛入迷宮的經驗，難道……」
　　「是的，前幾天拿到D卡時潛入的第一次」
　　
　　聽了那個，我和三好不由得對視了一下。
　　鳴瀨小姐為什麽推薦她呢？不會吧，這也不是LUC力量吧。對了，我也是在LUC急劇上升的時候，接到了御劔的電話來的。
　　但是，那樣的她不可能有多餘的SP。
　　
　　「那你為什麽想參加面向上級者的這個訓練呢？」
　　「我無論如何都要去20層以下！」
　　「哈？」
　　
　　她就像懷抱夢想的少女一樣，滔滔不絕地說，這是因為JDA委托她鑒定寶石的契機。
　　那時看到的寶石實在是難以置信，如果是那種東西產出的迷宮的話，肯定有至今從未見過的厲害的石頭，必須要確認一下。
　　這是一種怎樣的使命感呢……。
　　
　　「嗯……20層的話，基本上相當於代代木最高級別，在民間只有幾個隊伍到達，馬上一個人去的話，不管怎麽說都是不可能的……」
　　「沒問題」
　　
　　六条笑著說。什麽，這個人是天然嗎？為什麼沒問題？
　　
　　「鳴瀨小姐說一定會想辦法的」
　　「唉唉？」
　　
　　這時，凱瑟琳拍了拍手，引起了大家的注意。
　　
　　『整隊！』
　　
　　聲音剛落，西門隊立即整齊地排隊。 不出所料，他們是軍事人員。
　　小麦稍微遲了一點，排在旁邊。
　　
　　『如果測量結束了，那麽全員組成隊伍。Yoshimura（芳村）』
　　『那麽，我要和大家組成隊伍，請準備好D卡』
　　
　　我取出卡片後，西蒙興致勃勃地看著，我的卡片已經有了D Powers特制的卡套保護。
　　只有名字和背面沒有被蓋住。
　　
　　依次使用學員的D卡，加入組建的隊伍，凱瑟琳最後加入。
　　
　　『好，那麽全體人員都去2層。跑步！』
　　
　　說完後，以凱瑟琳為首的所有人都跑著出了房間的門。
　　
　　「在設施裡跑步也行吧?」
　　「阿知? 反正是可以直接出去的房間，應該沒問題。我們也去」
　　
　　我一邊追著前進的她們，一邊三好地說了剛才的話題。
　　
　　「那，三好，你說怎麽辦啊，那個人」
　　「啊？即使你這麽問我……也要像我一樣擁有召喚魔法嗎？」
　　「即便如此，不提高INT的話也召喚不了幾隻了吧」
　　「INT15，再提升1點的話，就能召喚4隻」
　　「這樣的話能去20層嗎？」
　　「這個嘛……我覺得阿爾斯小隊他們的話應該沒問題」
　　
　　前幾天發現釩時，那時的確沒問題。
　　
　　「那是因為阿爾斯小隊被強化了很多啊。還有，如果討厭狗的話？」
　　「那就麻煩了」
　　
　　「塞給別的隊伍呢?」
　　「我覺得能進入20層的隊伍，不可能讓初學者參加探索……」
　　
　　會收留的，可能是有其他的想法……或是讓人不爽的目的。
　　
　　「嗯……果然，不打個3個月左右的史萊姆是不行的吧？」
　　
　　3個月認真使用御劔小姐的方式和史萊姆對戰的話，平均1天100隻能拿到180分。
　　有那些的話，再加上魔法的話，就能進入20層吧。……咦？到20層還蠻easy的嘛？
　　
　　「即使是用史萊姆進行培訓，一個人的話，總覺得有點危險……」
　　「是啊。如果有人能一起的話就好了」
　　
　　總之今天先讓它打倒100只左右，取得SP2點，然後進行提升AGI訓練活動，之後每天一個勁地和史萊姆戰鬥嗎？這樣說不定不久就會厭倦。
　　
　　那時，我們已經完全打算培訓她了。
　　事後回想起來，我們完全沒有義務這麽做，但畢竟這是第一次，而且迷宮訓練營的工作就是培訓探索者，這種意識對我們有很強的影響。
　　也許，那是因為她受到LUC的影響。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　到了2層，凱西就在之前體驗訓練營的地方讓學員排隊，說明了訓練項目的概要。
　　
　　『然後、Wheat(麦)！』
　　『是』
　　『你有不同的訓練。 之後按照老闆的指示』
　　『我明白了』
　　
　　她沒受過任何訓練，讓她運動到死也沒有意義，只會拖累其他人。
　　今天的話，只能讓她消滅一層史萊姆，讓她稍微賺點SP吧。
　　
　　『然後，第一層迷宮區，長31.4公裡！ 跑起來！ 』
　　
　　說完，以凯西为首，以相当快的速度奔跑着。
　　然後，在那之後，似乎有幾個探險家也跟著跑了起來。
　　
　　「開始了呢」
　　「那些追上去的家夥是媒體嗎？」
　　「舉辦日並沒有公布，所以不好說。如果不是媒體的話，是想知道訓練項目的人嗎？」
　　
　　前幾天，鳴瀨小姐用阿爾斯小隊傳了消息，好像有興趣的人也很多……
　　
　　「話說回來，普通探索者能跟得上它嗎? 」
　　「對我來說，絕對不行！我有自信！」
　　「多麽蹩腳的自信」
　　
　　他們跑的速度也許比前幾天凱瑟林一個人跑的時候還要快
　　
　　「路線沒問題嗎？」
　　「我有派格裡西奇跟著，覺得凱西還蠻喜歡它的」
　　「呵呵」
　　
　　這時，小麦怯生生地問道。
　　
　　「那個，我該做什麼？」
　　
　　「啊，那我帶你去吧。三好你呢？」
　　「我去種植園剪一下今天的部分」
　　「那就加入隊伍吧。還有一個人的空著。即使不會說話，也可以使用find」 [定位]
　　
　　三好加入了隊伍
　　
　　「先讓前輩帶著德魯溫，如果有什麽事情的話」
　　「明白。那麽，一會兒見。那麽，六条，我們走吧？」
　　「好的」
　　
　　因為她沒有多餘的SP，所以訓練也就沒有效果
　　訓練營比想象中還要麻煩。