　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§094 新兵訓練營（超高效刷史萊姆）
　　
　　那麽，已經知道要在1層獵捕史萊姆，但是小麦小姐還是很開朗。
　　如果用御劔小姐的方式的話，會非常引人注目。該怎麼辦呢。
　　
　　一邊煩惱著一邊走著，格裡西奇突然從影子裡只露出了尾巴，啪嗒啪嗒地搖了起來 [你不是在凱西那邊嗎?]
　　這些家夥最近，在沒有人的地方，就開始惡作劇了。三好可愛之類的稱讚是原因之一。
　　……嗯？等一下？
　　
　　御劔方式是每次打倒怪物時，都必須從地下城出來。
　　所以應該很引人注目，但是也許……
　　
　　我為了做某個實驗，回到了一層後，馬上帶著小麦小姐去了沒有人的區域。
　　
　　「那麼，小麦小姐」
　　「是」
　　「這些拿著」
　　
　　我這樣說著，把光束瓶和平時使用的錘子拿出來交給了她。
　　
　　「關於項目的保密義務，你接受說明了嗎？」
　　「是的」
　　「那麽，接下來的事情也包括在合同裡，即使是同一個項目的學員之間也不能說出去」
　　「我明白了」
　　
　　說完，我就開始呼喚德魯溫了
　　當她看到它的時候，她完全沒有動搖，只是瞪大了眼睛說:「哇，好大的狗啊」
　　
　　「咦，你不害怕嗎」
　　「啊？是可怕的狗嗎？」
　　「不，不是那樣的……算了吧。這家夥叫德魯溫」
　　「哇。是能獵取圖爾夫·圖爾維斯（*1）的優秀獵犬呢」
　　
　　聽他這麽說，我吃了一驚。
　　那個我不會念的傢夥是什麽？雖然很像狩獵的對象……我只知道這些狗的名字是亞瑟王一行人的狗的名字。
　　FFXI裡出現的是兔子啊(*2)
　　雖然覺得三好好像說過什麽，但已經是忘卻在彼岸了。
　　
　　但這個傳說真的那麽重要嗎？[這段語無倫次原文真的是這樣]
　　
　　「呵呵、嘛……」
　　
　　我決定笑著糊弄過去。
　　
　　「然、然後呢。今天這家夥會保護你的」
　　
　　說著，他拍了拍德魯溫，德魯溫鑽進了小麦小姐的影子裡，搖著尾巴。
　　
　　「啊，好可爱！」
　　
　　真是個不膽怯的人啊。
　　我用一副既驚訝又安心的心情，教她如何使用瓶子和錘子。
　　
　　「對了還有件事」
　　
　　我向她說明了這個實驗的關鍵部分。
　　
　　「每打倒一只史萊姆，眼前就會變得一片漆黑，但馬上就會回復原狀，請不要緊張」
　　「是嗎？嗯，我明白了」
　　
　　「那就試試看吧」
　　
　　當她把瓶子裡的東西噴到史萊姆上時，史萊姆就像往常一樣碎裂了。
　　
　　「啊。好厲害」
　　「嗯，是啊。然後，請敲那個滾出去像球一樣的東西」
　　「嗯……啊，是這個吧。嘿」
　　
　　她用槌子的技巧很好。看樣子已經習慣了化石的挖掘和采集。
　　
　　「我比起化石更喜歡礦石，因為父親是化石迷，所以小時候經常被帶去。我沒想到在這種地方會用到」
　　
　　偷偷檢查取得的SP，理所當然地是0.02。
　　
　　「那麼要變黑一下」
　　「好的」
　　
　　說完，德魯溫把她儲存在陰影之坑裡。
　　
　　「呀!」
　　
　　然後，馬上讓他回來。
　　
　　「感覺如何?」
　　「嗯，有一種有點沈下去的感覺，嚇了我一跳。然後突然變得一片漆黑，但很快又回復了原樣。至於是怎麽回事，我也不太清楚」
　　
　　她自己好像不太清楚是怎麽回事。我原本擔心突然跌進陰影之坑裡的問題，但也許是像電梯一樣緩緩下降的感覺。
　　這樣就沒問題了
　　
　　「那麽，下一個史萊姆也做同樣的事情。只要朝著尾巴指向的方向走的話，就能找到」
　　
　　從自己腳下的陰影中，可以看到德魯溫讀尾巴稍微露出一點點，朝指示走的話會有史萊姆
　　畢竟，一層是朦朧明亮的洞窟，有光源的巖石，有苔蘚，到處都有謎一樣的發光物體，應該不會太暗。
　　
　　「阿，有了！嘿……嘿！」
　　
　　伴隨吆喝聲，擊敗下一個史萊姆，粉碎核心
　　實驗結果是――
　　
　　我在心裡做了勝利姿勢。
　　
　　她取得的SP是0.02。
　　也就是說，在阿爾斯小隊的陰影之坑裡，被認為是迷宮之外。這樣就能快速又順暢取得SP了。
　　但是，因為視野和攻擊中斷的關系，我覺得10層和18層的地精使用是不可能的……即便如此，只要偶爾重置一下，一定會有很大的不同。
　　
　　「那麽，請不停地重覆」
　　「就這些嗎？」
　　「目前。小麦小姐的話基本經驗值為零，所以要先累績」
　　「多久能到20層呢?」
　　
　　小麦小姐眼裡閃爍著期待的光芒說
　　就算你突然這麽問……
　　
　　「如果每天獵殺100只史萊姆，大概需要3個月吧……」
　　「9000隻史萊姆啊!」
　　
　　她說得很簡單。
　　9000是個很厲害的數字……
　　
　　「啊，有人在的地方，請不要操作。人靠近了的話，德魯溫會告訴你的」
　　「啊？哦，是秘密吧。我明白了」
　　
　　我們已經成立了一個公司來攻略迷宮，雖然現在保密已經沒有什麽意義了，但是如果現在就公之於眾，感覺麻煩就會增加。
　　人們是怎麽衡量在社會上傳播影響深遠信息的時機和方式的呢。
　　
　　「那麽，德魯溫。拜托你了」
　　「汪」
　　「如果迷路了，就問它出口的路線」
　　「我明白了！」
　　
　　說完，她就開始工作了。
　　包含回到從陰影之坑回到地上的時間，大約10~20秒1隻。這可不得了阿。下次教御劔小姐吧。
　　我開心地看著小麦小姐作業
　　
　　「阿，找到你了」
　　
　　聽到有人的動靜，我回頭一看，三好追了上來。大概是find我的位子。
　　我不知道具體怎麼看，聽說值越小越靠近。接近後，根據隊伍效果就能知道位置。
　　
　　「真快啊？」
　　「嘛，只需要定點拍攝，然後只把今天的部分剪掉」
　　「然後呢？」
　　「才過了四天，什麽也不知道。是不是應該先測量發芽的種子？」
　　
　　我們帶回的D進化後的種子，用原型機測量，結果非常有趣。
　　當然，一粒穀物很難測量，因此使用256粒穀物進行了測量（穀物的數量似乎是有特別喜好），但結果表明存在D因子，但其中某些值被測量為0。
　　由此我們假設這現象是「惰性」。
　　
　　被帶入迷宮內的物體，即使是通過D因子發展成能夠進化的狀態，但因為是惰性的，所以不會和迷宮產生聯繫。
　　如果是這樣的話，把小麥種子拿到迷宮裡，放置一段時間後拿出去也不會發生重生(Repop)吧。
　　
　　那麽問題來了，激活它的開關是什麽呢?
　　我們認為，變得能重生(Repop)的個體，是否在發芽時激活的。
　　
　　現在在培養皿上，有256顆被澆水等待發芽。當然，為了進行比較，其他256個也在相同的環境中不澆水地放置著。
　　測量發芽的種子，如果是0的參數有變化的話，就可以推測出是不是被激活了。
　　
　　不過要證明這一點，代代木實在太大了。
　　在代代木，即使你把它帶入迷宮測試，也不可能發現該物種是否已經重生(Repop)。
　　
　　我還想，如果激活了，把種子移除的話，會不會像怪物一樣消失呢?於是我把種植園的麥子挖了出來，結果沒有。
　　就算把迷宮裡的樹枝剪掉，剪下來的樹枝也不會消失，說正常也是理所當然的。
　　
　　「那麽，他在做什麽? 」
　　
　　三好看到，每次打倒一隻史萊姆，陰影之坑都會發動。
　　
　　「看來，阿爾斯小隊的陰影之坑裡被認為是迷宮之外」
　　「唉？那麽，那個和出了迷宮一樣的效果嗎？」
　　
　　我對三好的疑問點了點頭。
　　
　　「我在making確認過了，所以沒錯。效率可真高啊。這就是三好特訓法升級版吧？」
　　「話是這麼說沒錯……」
　　「怎麽了，你不喜歡這特訓法?」
　　「不是啊！前輩，陰影之坑是魔法吧？」
　　「大概吧……啊!」
　　
　　如果那是魔法的話，那麽使用那個的德魯溫的MP到底會變成什麽樣呢？
　　
　　在沒有任何修正的情況下，人的MP的回復速度大致是1小時與INT相同的值。
　　假設即使MP的消費量是1，10秒使用一次，1小時也會消耗360……INT360是不可能的，遲早會變成零。
　　
　　「卡瓦爾」
　　
　　三好在鑒定了德魯溫之後，把卡瓦爾叫出來，就陰影之坑使用的MP和自動回覆的MP提出了各種各樣的問題。
　　
　　「怎麼樣？」
　　「具體的數字我不知道，不過我知道了以那樣的速度能持續使用多久」
　　「所以？」
　　「早飯到晚飯之間好像沒問題」
　　
　　原本，阿爾斯他們就沒有關於時間單位的概念。
　　因為不方便，還在教但怎麽也不順利。所以，下指示是，如果計時器亮了，或者時鐘的指針指到這邊。
　　
　　「大概10到14個小時吧? 」
　　「抓鬆一點8小時應該是沒問題，維持時間意外的長阿」
　　
　　收納的存取幾乎不消耗MP，所以和那個一樣吧。
　　即使是三好的鐵球，消耗的MP也比1少得多。
　　
　　「SP的取得效率好的離譜，為了避免發生什麼緊急事故沒MP用，所以最好限制在最長4小時左右」
　　「大致上，觀察一個小時左右的德魯溫的話，大概就能知道減少的情況了」
　　
　　雖說鑒定結果是相對的，但如果只是看減少情況的話就沒問題了吧。
　　但是，現在有那樣的時間嗎？我突然看了看手表。
　　
　　「差不多該凱西他們回到地上了吧？」
　　「凱西是體驗了全部課程吧？」
　　「是啊」
　　「這樣的話，暫時交給他也沒關系吧……」
　　
　　說著，三好看了看追著德魯溫的尾巴，一個勁兒地敲打史萊姆的小麦小姐。
　　
　　「是啊。話雖如此，今天暫且不說，我也不可能一直把德魯溫借出去……」
　　
　　雖然也考慮了增加召喚數來出借的方法，但是在冒險中自家警備隊也會特意更換，大家都不喜歡被排擠，所以也不可能一直借出去。
　　就像三好說的，我覺得把她變成擁有招喚魔法的人是最省事的。
　　
　　「前輩」
　　「怎了?」
　　「雖然他很認真地在做。為什麽想要認真培訓小麦小姐呢？」
　　「這個嘛……」
　　
　　我自己也說不明白。
　　
　　「一開始，我們掙的錢不足以維持生活，然後，我們只是想做和迷宮有關系的喜歡的事情不是嗎？」
　　「也是有想逃出黑心公司想法。嗯，我覺得前輩的技能能讓我賺點小錢呢。數據化也真的很有趣」
　　
　　三好開朗地說。
　　
　　「是啊，不過，實際上也就是這麽回事」
　　
　　我嘆了口氣，仿佛在回顧這三個月
　　
　　「但是，自由自在隨心所欲做自己喜歡的事，才過了三個月——你看，才過了短短三個月」
　　「短短三個月，碑文的解密啦，基於D因子的迷宮的秘密啦，美國想要隱瞞的事件啦，還有幽靈般的博士的登場啦?怎麽說呢，太豐富了吧!」
　　
　　有趣的人生需要一定程度的刺激，刺激一下子集中起來的話會很頭痛的。
　　這就是玫瑰色人生嗎? [充實絢爛刺激 不知是不是冰菓梗]
　　
　　「也成為了富豪呢」
　　「那個也沒有真實感……」
　　
　　並沒有特別花錢的興趣，只是自由地做自己喜歡的事。人看到山，就會注意到，但如果覺得只是走在平坦的道路上，就不會注意到腳下就是山。
　　頂多就是存折的位數在增加，但生活本來就只在意余額是否夠用，所以連這一點都沒有特別的感覺。
　　
　　「在自己的人生中誰都會說是主人公，但是我們直到最近都像路人一樣吧？普通生活的社會人不適合這種規模……」
　　
　　本來就只是為了解決眼前的問題就竭盡全力的凡人，突然提升到國家規模的話題，也太愚蠢了。
　　
　　「雖說還被WDA的匿名屏障保護著，但三好已經被當作傳奇了」
　　「因為得意忘形地做了很多華麗的事情呢。我覺得某種程度上是沒辦法的」
　　「那也是為了掩護我的關係嘛。所以，被後輩女生保護著的我，也有種很遜的感覺」
　　「這不是我們約定好的嗎？」
　　「是啊！怎麽說呢，怎麽說呢，像這樣，很糾結啊。怎麽說呢，這樣——」
　　
　　「想讓一切都變得幹凈利落」
　　
　　三好靜靜地說。
　　
　　「……是啊，就是這樣的感覺。所以，我說我現在能做的就是——」
　　「攻略迷宮？」
　　「――沒別的了吧」
　　
　　總之先攻略代代木。
　　但是，如果和三好一起攻略遼闊的代代木，效率會很低，而且總有一天會陷入僵局。
　　那該怎麽辦呢?
　　
　　「所以，你想培育攻略用冒險者嗎?」
　　「雖然現在是第一次說出來，但就是這樣吧」
　　「不是挺好的嗎？這家公司本來就是為此而成立的」
　　「支援探索者嗎?」
　　
　　「繼續支援現在的專業探索者的成長，和看起來很認真的探索者簽下契約，好好培養他們，讓他們不斷地使用技能珠子……組成世界最強的冒險者隊伍，也許也很有趣吧？」
　　「是阿……就是這樣！」
　　「幻影大人的活躍準備也在進行中」 [真不愧是幻影大人] 
　　「啊? 那是什麽?」
　　「這還是秘密」
　　「唉唉？」
　　
　　什麽呀，這種只有不安的秘密……
　　
　　「如果是這樣的話，前輩，也許還是去打倒魔犬比較好」
　　「那個，因為冷卻時間是3天，所以很麻煩阿……」
　　
　　如果再短一點的話，就可以留在樓層集中狩獵，如果再長一點的話，偶爾去一下就好了，也不會產生那麽麻煩的感覺。
　　
　　「一周可以採兩個哦！」
　　
　　三好高興地說著，我用冷冷眼神回應道。
　　
　　「老板，我可以罷工嗎?」
　　「當你的工作時間完全由你決定時，罷工有意義嗎？」
　　「……感覺和一般的休假沒什麽兩樣」
　　
　　大概戳到笑點，三好笑了出來。
　　然後，我們就這樣陪著小麦小姐好一會兒，當她顯出有些疲憊的樣子時，我們就結束工作，向地面走去。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「啊啊！終於找到了！」
　　
　　從迷宮的入口出來，我正要去出租的場地時，突然被人搭話。
　　回頭看了看聲音傳來的方向，那裡站著一位似曾相識的女性。
　　
　　「嗯？」
　　
　　三好用胳膊肘稍微頂了一下我的側腹，「前輩。那是，藥水(5)的……」。
　　
　　「啊! 那個…… 呃，叫什麽來著?」
　　
　　我從保管庫裡取出那張紙，看了一眼。
　　
　　「三代……絵裡小姐？」
　　
　　站在那裡的，是在5層被獵犬襲擊，保護著受傷的弟弟的射箭手。
　　
　　*1) 圖爾夫·圖爾威斯 / Twrch Trwyth
　　
　　大型威爾士野豬，出現在中世紀威爾士馬比諾奇的庫爾赫奇（Culhwch）和奧爾文（Olwen）。
　　
　　奧爾文·帕帕（Olwen Papa）告訴庫爾奇（Culhwch），他很難嫁給奧爾文（Olwen），給出的難題其中包括對這頭野豬的討伐。
　　
　　*2) FFXI中出現的兔子
　　
　　一個仍然在服役的網絡遊戲（主要的版本升級在2015年結束），最後把平衡搞得一團糟。
　　
　　用治愈人參汁召喚出的名叫垂耳"多特溫"(Dortwin)的寵物兔子?
　　
　　最重要的是，Dortwin和Drudwyn完全不同。