　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§092 最後一頁的風波 1/14 (mon)
　　
　　「啊!凱西那家夥，為什麽那麽認真呢……」
　　
　　從前幾天的訓練營開始，凱瑟琳嘗到了提高自己能力值的滋味，每天叫我(不是我們。三好這背叛者把鍋(爛攤子)都甩給我)幫他進行訓練。
　　其結果是，凱西的狀態正如預期的那樣，變成了相當驚人的AGI-STR型。
　　
　　--------
　　HP 87.90 -> 126.00
　　MP 66.70 -> 74.80
　　
　　STR 34 -> 61
　　VIT 36 -> 42
　　INT 35 -> 38
　　AGI 35 -> 62
　　DEX 36 -> 39
　　LUC 12
　　--------
　　
　　雖然還有60點以上的剩餘，但只要再堅持3天就足夠了。
　　不僅是AGI STR，還體驗過VIT、INT，還有DEX的全套設備，看來還是沒有忘記教官這個職責。
　　有趣的是只有INT的坐禪、DEX的穿線沒嘗試過第2次。
　　
　　那已經不是訓練，而是鍛煉了。鍛煉狂是很可怕的。
　　
　　「辛苦了」
　　
　　一進房間，鳴瀨小姐已經先到了。
　　這裡是JDA市谷的會議室。
　　
　　今天上午，因為要交貨技能珠，所以從凱西的魔爪中逃了出來。
　　凱西說那就下午開始吧，我駁回了。不，明天是正式訓練了，休息一天吧，真的。
　　
　　「前輩，辛苦了」
　　「啊，叛徒來了」
　　「太失禮了!我畢竟是公司的代表，和前輩不一樣，沒有時間陪教官訓練」
　　「應該是周末吧」
　　「我們是黑心公司的，和周末沒關系」
　　
　　因為沒有員工，再黑也沒關系。啊哈哈哈哈哈，三好豁出去了。
　　
　　這時，會議室的門被敲了一下，一個四角形的人走了進來。我記得是齋賀課長吧?
　　
　　「大家都準備好了嗎?今天就拜托您了」
　　「這是我的榮幸」
　　
　　三好微笑著回答。
　　
　　「雖然還沒到時間，但是大家都到齊了，要開始交易嗎？」
　　「拜托了」
　　
　　於是，按照往常的形式，技能球交易開始了。
　　這次的球挖掘、催化和水魔術3個竟然都是JDA中標了。
　　
　　「不，因為我們已經到了會計年度的末尾，我們的收入非常可觀，如果我們不花掉它，只會變成稅金被收走」
　　
　　齋賀課長笑瞇瞇地說著，暗示著我們支付的手續費。我不知道JDA的稅制是怎樣的，也不知道他是在開玩笑還是認真。
　　然而，JDA為3顆珠子支付了7,957,900,000日元（含稅），這是事實。
　　
　　「那麽，我想和您商量一下」
　　「啊?」
　　
　　順利完成交易後，齋賀課長的笑容更加燦爛，對我們說。
　　
　　「能幫我保管這3顆珠子嗎?」
　　
　　對了，有這樣的合約……我試著用視線向三好詢問怎麼辦，但他只是用視線回答說“沒辦法拒絕阿”。
　　
　　「我明白了。那麽，請把記載珠子資料的契約書——」
　　「在這裡」
　　
　　說著，他在已經準備好的合同書上，一邊確認著數量，一邊寫好，遞給我。
　　
　　「看起來你已經準備齊全」
　　「我們努力使交易順利進行」
　　
　　確認完文件後，三好簽字蓋章。這樣合同就完成了。
　　
　　「那我就收下了，費用就按照預定手續辦理」
　　
　　三好邊說邊把珠子遞給我。
　　我把它放進包裡，在無論從哪個角度都看不見的位置收納到保管庫裡。
　　
　　「那么，交易就到此结束了，今天非常感谢」
　　
　　鳴瀨小姐宣布交易結束，我忍不住對齋賀課長說道。
　　
　　「保管可以的，但是挖掘還是趁早使用比較好」
　　「為什麼？」
　　「我認為會有更多數量產出」
　　「這是、馬上就能準備2個的隊伍的建議嗎?」
　　「不，該說是迷宮的意志..嗎？」
　　「意志？」
　　「既然礦物開采需要珠子，不出某種程度的個數的話，你不覺得沒有意義嗎?」
　　「你認為這是迷宮的意志嗎？」
　　「嘛，我只是這麽想，就只是個G級冒險者的直覺」
　　
　　我自嘲地笑了。
　　齋賀課長默默地看著我，鞠了一躬說:「您的建議我聽了」然後走了出去。
　　
　　「前輩，意外地是多管閑事呢」
　　「不，我也不知道每天有多少隻地精被獵殺，不過，差不多該放棄了吧? 1 / 10000(那個) 超過30億，有點罪惡感……」
　　「JDA會很好地賣給日本，日本也會利用在外交上，所以誰都不會有損失」
　　
　　最後的一個挖掘，是一個DAD的賬號中標的，不過，收到晚了是否沒問題的聯絡之後就再也沒有消息了。
　　明天我見到西蒙時，再跟他抱怨吧。
　　
　　「那我們也回去吧」
　　「啊，為了明天的正式訓練我要出去買東西」
　　「不要做太過分的事，你有時候會做過頭的……」
　　「對於我這樣有常識的人，真是失禮」
　　「用芥末太狠了吧？」
　　「……那麽，我走了!」
　　
　　說完，三好走了出去。
　　
　　「鳴瀨小姐呢?」
　　「嗯。我想和芳村先生商量一下」
　　
　　她左右張望地說。
　　也許在這裡是很難開口的事情。
　　
　　「那我們回去後再說吧」
　　
　　那天全國被高氣壓覆蓋，是非常好的天氣的一天。
　　但氣溫仍低於10度，走出JDA大樓時，呼出的氣都是白色的。
　　
　　過了市谷八幡町的斑馬線，我們沒有像往常一樣往市谷站方向走，而是右拐向四谷方向。
　　正面遠處，コモレ四谷(大型商場)的四谷塔大厦開始延伸。預計明年完工，2020年開業，是四谷站前再開發的亮點大樓。
　　
　　離開JDA大樓的時候，鳴瀨小姐開口了。
　　
　　「芳村先生，關於那個克林貢語……」
　　
　　仔細想想，從那時起已經過了一個星期，最後一頁還沒有在Heaven leaks上發布。
　　
　　「怎麼了嗎？」
　　「那是……」
　　
　　說著，鳴瀨小姐從包裡拿出顯示譯文的平板電腦遞了過來。
　　我們走進外濠公園綜合運動場旁的小徑，靠在運動場的柵欄上讀著。
　　
　　「因為自動翻譯的內容實在太多，為了慎重起見，我委托KLI介紹的人來翻譯。當然，專有名詞也做了適當的修改」
　　
　　這篇以《通知地球的同胞諸君》開頭的文章，與迄今為止的碑文完全不同。
　　
　　「我知道在Heaven leaks上只是發表翻譯，與內容無關，但我可以發表嗎?」
　　
　　裡面寫著暗示迷宮的出現與3年前在內華達州進行的實驗，兩者之間因果關系的內容。如果你想知道更多的話——
　　
　　「來莊園的書房？」
　　
　　莊園、哪裡的? 難道……
　　
　　「徬徨之館、好像是泰勒博士的母親那邊的莊園。據說是在聖克魯斯近郊，瀕臨蒙特雷灣的地方建造的18世紀風格的古建築，在89年的地震中受損，現在已經被賣掉了。在他年輕時的一些照片裡」
　　
　　鳴瀨小姐打開平板相冊，裡面有幾張畫質不佳的照片。打開其中一張照片，看起來像是泰勒博士還是學生時的照片，照片裡的人物和朋友一起面帶笑容。
　　
　　「這張照片呢?」
　　「一起拍照的朋友，對3年前發生的事故感到悲傷，所以把照片上傳到了SNS上」
　　
　　背景裡的宅邸入口，我確實有印象。
　　
　　「不是很相似嗎？」
　　
　　鳴瀨小姐謹慎地問道。
　　
　　「至少照片上的部分非常像」
　　
　　我也謹慎地回答。
　　
　　如果在沒有任何證據的情況下刊登，有可能會引起美國的強烈反彈。
　　如果是用異界語言寫的，應該可以抗辯，但關鍵部分是用克林貢語寫的。如果有人主張是後來補寫的時候，很難反駁。
　　
　　難道，所以才用這樣的語言寫的嗎？
　　
　　我看見一個老爺爺從路的盡頭走了過來。
　　把平板電腦還給鳴瀨小姐先生後，我給我們身邊最有可能知道這件事的男人打了電話。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　『然後呢?明天就是那個訓練了吧?前一天突然叫我來，到底是怎麽回事?』
　　
　　我拜托三好給我倒杯咖啡，西蒙在沙發上探出身子問道。
　　
　　『西蒙先生，你認識泰勒博士嗎?』
　　『泰勒?西奧多·納納塞·泰勒博士嗎?』
　　『是的』
　　
　　西蒙把伸出來的身子往後一縮，背靠在沙發上，蹺起了腿。
　　
　　『西奧多·納納塞·泰勒博士，享年47歲。基本粒子物理學專家』
　　
　　西蒙像是想起了什麽似的說了起來。
　　
　　『3年前，他是以內華達51區為中心成立的格拉姆湖基本粒子原子核研究機構的所長。他身高不到5英尺8英寸，作為美國人來說有點矮』
　　
　　然後，他接過三好端來的咖啡，像是在享受那股濃郁的香氣，聞了一口，露出滿足的笑容。
　　
　　『他在研究方面非常頑固，也有人評價他是偏執狂。總體來說性格很溫和，暱稱是泰德』
　　
　　他把杯子放回盤子裡，放在桌子上。
　　
　　『那麽，他真的死了嗎?』
　　『什麽意思?你知道當時的事故吧?』
　　『嗯，那個事故，是在超大型加速器運轉的時候，地下城出現了，設施被破壞，加速器用的隧道整個都被地下城化了吧?』
　　『是啊。我看過事故發生後的救援錄像，如果有人活下來的話，那就是氪星來的，或者是屬於迷宮的怪物』[超人梗]
　　
　　『那麽，他的屍體被確認了嗎?』
　　『為什麽你會對那種事感興趣?』
　　
　　我和西蒙隔著桌子，四目相對。
　　
　　「三好，那個」
　　「給你。 我已經把它翻譯成了英文」
　　
　　『這是還沒有上傳到Heaven leaks的碑文的譯文』
　　
　　說著，我把平板電腦遞給他。
　　他默默地接過來，確認了內容。
　　
　　『這真的是從迷宮裡出來的嗎?』
　　『只能跟你說、那是來自徬徨之館的。不過，那裡的簽名是不是真的，我們無法確認』
　　
　　『我們很煩惱該不該把這個上傳到網站上，所以才諮詢你的意見』
　　
　　『Azusa(梓)。能再來一杯嗎?』
　　『好啊，前輩呢?』
　　『啊，我也要』
　　『了解』
　　
　　說完，三好走向飯廳。
　　
　　『接下來就是未公布的消息了，當然不能外傳』
　　『……了解了』
　　『關於Yoshimura(芳村)的疑問，泰勒博士的屍體還沒有被確認，或者說控制室裡所有人的屍體都沒有被確認』
　　『你的意思是沒有人去確認嗎?』
　　
　　西蒙輕輕搖了搖頭，繼續說。
　　
　　『事故發生後，空軍部隊立即展開了救援，51區是空軍基地』
　　『通往電梯控制裝置的電梯完全停止不動，所以我們先從離控制裝置最近的博德山西側的緊急出口沖了進去。但是……』
　　『但是？』
　　『聽說突然遇到巨魔，一瞬间就被擊退了』
　　
　　西蒙聳聳肩，無可奈何地說。
　　
　　『因此，有一段時間沒人去救援，連進去都很困難』
　　『DAD就是那時以救助為目的設立的吧?』
　　『是啊。但是，短時間內不可能準備好組織，在不清楚對方是什麽的狀態下，也不能正確的選定裝備吧?』
　　
　　『強行闖入只會增加損失，我們是在事件發生兩周後才進去的』
　　『那麽，控制室呢?』
　　『去了，算是吧』
　　
　　西蒙閉上眼睛，像是在回憶當時的情形。
　　
　　『環區有一條與主加速器一起運動的小路，每20m連接到加速器隧道』
　　『側道是5米左右的隧道，雖然不能帶上戰車，但是Ｍ１１３５ＮＢＣＲＶ和Ｍ２的ＣＲＯＷ被從設置了緊急出口的垂直巨大通風口吊著搬進來了』
　　
　　Ｍ１１３５ＮＢＣＲＶ是一種探測和觀察車，設計用於在可能存在放射性，生物和化學污染的區域中行動。
　　Ｍ２的ＣＲＯＷ實質上是一個遠程控制和發射Ｍ２系統的，Ｍ２是一挺12.7mm口徑重機槍的傑作。
　　
　　『當然，不可能調頭，但由於我們不知道裡面發生了什麽，所以這個東西被拿來做環境研究。 嗯，對我們來說，它是用來運輸M2的。 這個本該是某個營的重要軍備的東西被如此簡單地搶走了，這充分說明了情況的嚴重性』
　　『'對了，其餘的裝備是陸軍類型的。 有一批M141 BDM(碉堡剋星)和AT-4(反坦克火箭炮)的貨物拖著。 畢竟，5.56毫米子彈對第一次遇到的怪物沒有用』
　　
　　『然後呢?』
　　『我們沿著小路走，並沒有走得太快。 萬一崩落就糟了』
　　『幸運的是，沒有發現與N B C(核生化)有關的異常情況，但怪物的密度相當高，盡管是Herstal改良版(*1)，但M2的炮管也相當吃緊』
　　『現在回想起來，應該是聽到引擎的聲音才來的，當時太拼命沒注意到』
　　
　　『總之，我們已經到達控制室的入口了』
　　
　　『電源沒了，一片漆黑。門開著，但燈光照到的範圍內，沒有被破壞的痕跡』
　　『已經過去兩個星期了，不管在什麽狀態下，我都做好了強烈的腐臭味的心理準備，進入室內後，只有一點灰塵味，沒有什麽異常的味道，只是聞到了淡淡的青臭味』
　　『青臭味?』
　　『哦，可能有點像劇烈閃電後的臭氧氣味』
　　
　　『總之，我們一邊仔細搜索各個房間，一邊向控制室走去』
　　『一路上那麽多的怪物襲擊，不知什麽原因室內一隻都沒有』
　　『而且我們沒有看到在那裡工作的許多工作人員，也沒有看到他們的屍體。 我們認為他們都一起去了某個房間避難』
　　
　　他輕撫杯子邊緣，像是在追尋著記憶。
　　
　　『然後，確認每個房間都沒有人後，我們向控制室移動』
　　『控制室是在最裡面的嗎?』
　　『不，門是鎖著的，所以我最後才打開』
　　『鎖著？』
　　『這是一個從內部上鎖的結構，以防止任何人在實驗期間進入』
　　『外面呢?』
　　『打不開。一般來說』
　　『也就是說、工作人員都躲在裡面？』
　　『嘛，一般都是這麼認為的。 當然，我們也這樣認為。 不幸的是，我們的敲門聲沒有得到回應』
　　『然後呢？』
　　『我用一支突破用的步槍榴彈將它炸開了。 這是一般子彈無法破壞的門』
　　『我們也想象過非常悲慘的狀況。畢竟，在水和食物都不充足的情況下，很多人在一個房間裡關了兩個星期……你能想象嗎?』
　　『啊!』
　　
　　的確，就算發生食人行為也不奇怪。
　　
　　『但是裡面...』
　　
　　西蒙停滯了一下，看著我。
　　
　　『一個人都沒有，簡直就像融化在空氣裡消失了一樣，反正誰的遺體也沒找到』
　　『鎖只能從裡面鎖上?』
　　『沒錯』
　　『可是一個人都沒有』
　　『沒錯』
　　『通風口呢?』
　　『我查了一下，不是人能進去的尺寸，當然入口是關著的』
　　『像有什麽……對，像史萊姆一樣的家夥從通風口進來，把屍體吃得幹幹凈凈再離開?』
　　『那樣的話，應該會留下什麽痕跡吧?像是有什麽東西爬過。薄薄的灰塵上，真的沒有任何痕跡』
　　『從控制室出來，往環區另一邊逃了?』
　　
　　裡面上鎖的情況下，這應該是不可能的才對，前面西蒙說過了
　　
　　『環區控制室周邊相當於普通迷宮的一層，越往反方向走，就越下層。我們下的緊急出口從距離上看，頂多也就幾層』
　　
　　這意味著，即使只有幾層是迷宮，其怪物也只能勉強用M2或AT-4應付。 如果是代代木迷宮，大約是20層左右。
　　毫無疑問，沒有受過訓練的科學家集體通過那裡是不可能的。
　　
　　想了這麼久，我突然想到了。
　　我們只是想確認泰勒博士是不是真的死了，環區到底發生了什麽事，根本無關緊要。興趣當然還是有的。
　　
　　『也就是說，泰勒博士的死訊還沒有得到確認，對吧?』
　　『情況不明……沒有任何物理證據』
　　『那麽，這個碑文是……』
　　『Yoshimura(芳村)想說，泰勒博士從一個位於環區某處的、徬徨之館、另一個迷宮，或者又從一個連接我們所不知道的某個地方的出口出去的嗎？』
　　『有地面通道吧？』
　　『那是不可能的』
　　
　　從事故發生時起，第51區就處於高度戒備狀態。
　　從地下出來的出口也有限，而且還是迷宮的入口，24小時都被看守著，一個人逃脫都很難，全員逃出絕對不可能。
　　
　　『總之，我並沒有什麽特別想說的，只是在公開這塊碑文的時候，想確認一下它的可信度而已』
　　
　　西蒙想了一會兒什麽，突然靠了過來。
　　
　　『這是我的自言自語……』
　　『怎麽，突然?』
　　
　　西蒙沒有回答這個問題，而是繼續自言自語。
　　
　　『三年前的事故，是正在實驗中的設施出現迷宮引起的——不過，從當時的記錄來看，好像是實驗的結果產生了迷宮』
　　『……唉？』
　　
　　怎麼回事?!
　　如果那是真的，那麽引起迷宮災害的原因是美國嗎？
　　
　　『嘛，這只是我的看法，也只是自言自語而已』
　　
　　西蒙好像第一次注意到我就在眼前一樣，看著這邊。
　　
　　『也就是說?』
　　『還是不要公開比較好吧，剛剛聊的話題也僅限於此』
　　
　　『為什麽要告訴我們這些?』
　　『不告訴你就公開了吧，這對美國，對你們都可能是不幸的結果』
　　
　　『我們被義憤驅使，不顧自己，投身於社會正義的可能性是?』
　　『零啊。如果是不知道這種短淺的思考會招致什麽後果的笨蛋，我就不會說這種話，而且我本來就沒有說任何事。這不是Yoshimura(芳村)的妄想嗎?』
　　
　　他邪惡地笑了笑。
　　
　　『好吧，謝謝你的忠告』
　　
　　『但是，我也明白了上面對異界語言理解的取得異常地熱衷，以及，他對Heaven leaks過分在意的原因了。可能是害怕迷宮裡有什麽可怕的內容吧』
　　『那麽，知道這件事的西蒙先生，接下來呢?』
　　『那就先接受你們的訓練吧。等我完成了，然後拿到挖掘，之後有機會的話，我就去找泰勒博士』
　　
　　他的行為原則很簡單，無論是好是壞。
　　另一方面，我們優柔寡斷，趑趄不前。...... 不，這叫做隨機應變，靈活應對。 就是這樣。
　　
　　『啊!說到挖掘我想起來了，DAD，你到底什麽時候才會來領取?』
　　『那個啊……被DOD的橫搶，現在無法決定使用者』
　　『真是的，要取消你的中標權利了……因為還有收集珠子的時間』
　　『真遺憾啊。下次開始把領取期間的限制放到合同裡吧』
　　
　　西蒙一臉冷靜地說。也就是說現在沒有要進去迷宮吧。
　　失敗了啊……不來領取的話，就等於寄放了。
　　
　　『那麼，故事結束了嗎?』
　　『大概吧。Azusa(梓)的咖啡最棒了。下次還能來喝嗎?』
　　『隨時歡迎』
　　『thank you。那我就回去了。明天就拜托你了』
　　
　　西蒙站起來說，與我們握手，並愉快地離開了辦公室。
　　該不會把這裡當是咖啡店吧。
　　
　　「唉，這是一個比我預想的還要危險的故事」
　　「也不是什麽可怕的東西吧。總之最後一頁沒有寫迷宮攻略的重要要素，還是不要公開了吧」
　　「差點，Heaven leaks的定位面臨危機?」
　　「比起在世界掀起驚濤巨浪，Heaven leaks的定位更加重要，對吧？」(譯注1)
　　
　　給別人什麽判斷材料的時候，我覺得不管好壞，把事實全部公開比較好，但是比起判斷材料，這是中傷材料，而且還有很多反駁的餘地。
　　
　　畢竟是克林貢語。
　　說是我們加上那個內容來詆毀美國，這樣的故事，很容易被聯想出來。
　　
　　那麽，到目前為止。即使在環區進行詳細的調查，人類中似乎也沒有人能夠仔細地探索有非常強大的怪獸在徘徊的地方。
　　
　　我們能做的，頂多也就是閉上嘴吧。
　　因此，幾乎沒有人得到利益，也沒有人蒙受損失，所以不要向小市民要求太多。
　　
　　三好稍微想了想，“的確”地笑了。
　　
　　「對鳴瀨小姐的說明交給你？」
　　「啊?我?」
　　「因為，我中間沒聽到阿」
　　「嗚。竟然用這招」
　　「那麽，這一頁暫時就這樣了」
　　
　　對鳴瀨小姐的說明嗎?
　　她自己好像也很猶豫，不公開應該沒有問題，問題是說到哪裡。當然，如果不全部說出來，就無法理解美國的糾葛……
　　
　　於是，我煩惱了一陣子
　　
　　*1) Herstal的改良版
　　
　　FN Herstal是比利時的槍械制造商。
　　
　　開發了M2的槍身可以簡單更換的M2HB-QCB (M2 Heavy Barrel- quick Change Barrel)。
　　
　　槍身溫度上升後，無需淨空頂蓋和定時調整。
　　
　　譯注1) 這2句原文看得雲裡霧裡，最後覺得應該是如果公布了這訊息，就會被別人認為是惡意偽造碑文攻擊美國，這樣Heaven leaks的中立翻譯者身分就會變質，失去了當時建立的初衷，當初就是為了制衡美蘇雙方的訊息封鎖，導致一般名眾無法接觸迷宮資訊。被貼上偽造標籤的話，所有內容將失去公信力，之後就算真的找到證據也難以服眾
　　
　　第一次作機翻腦補小說髒了眼睛的話抱歉，我已經翻到104，想收集一下大家的意見，看看我有沒有需要加強的地方。