　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§098 cosplay是為了誰 1/16 (wed)
　　
　　『早上好』
　　
　　「咦，凱西？這麽早怎麽了？」
　　「如果不制定今後的日程安排的話，凱西的工作就會沒有了」
　　
　　根據小麦小姐昨天的測試，只要是在聯隊隊伍裡，making就可以不受任何限制地調整他們的狀態值。
　　三好聽了之後，按照前幾天決定的那樣，向她說明了今後的訓練營方式，似乎已經得到了她的同意。
　　這樣的話，我們基本上就可以從這項培訓業務中擺脫出來了。
　　
　　「啊，是嗎……話雖這麽說，但今後要公開費用，重新招募志願者……馬上就開始不可能吧？」
　　「嗯，是啊。所以，我暫時把它交給了西蒙先生」
　　「那倒也不錯，可是要從借調的地方調到借調的地方？真麻煩啊」
　　
　　「西蒙先生那邊也不是一般的探索，據說試著做五人隊伍。前幾天，他戰勝梅森先生，展示了自己的實力，好像得到了好評」
　　「哦，凱西，這不是很好嗎？」
　　「是啊，不過我在這裡只做了一點像樣的工作」
　　
　　唉，自己訓練的時間比較長。
　　
　　「不用在意。如果就這樣回到ＤＡＤ的話我們會很困擾，但是在這邊準備還沒做好的時候，是不是可以當作測試在訓練營時上升數值的好機會呢？」
　　「謝謝」
　　
　　「所以，你早上打電話給我談論這個嗎？」
　　「怎麽可能呢？凱西是我們現在需要的人才吧？」
　　「啊，是啊」
　　「那麽，在和西蒙先生的探索中死掉的話就麻煩了」
　　「是啊，雖然不吉利」
　　「所以，我想給你餞別」
　　
　　哦，我懂了，是這樣啊。
　　
　　說到西蒙的隊伍，頑強的前衛，火力的後衛，速度的遊擊，還有個全能的隊長
　　凱西在狀態值構建方向上與西蒙接近，而且STR和AGI目前領先於西蒙。
　　
　　基於這樣的風格，可以形成兩套戰術，根據不同的情況與約書亞成為支援所有人的雙遊擊，當敵人多的時候，可以當迴避坦克和梅森搭檔成為雙盾牌，即使不是，也可以時不時地替換梅森，減輕他的負擔。
　　這樣的話，之後如果有能完善這戰術的最後一片拼圖就好了，遺憾的是回復魔法還沒到手。
　　
　　「對了，凱西決定使用什麽魔法了嗎？」
　　「雖然很猶豫，但是因為娜塔莉是火，所以我想先學會水魔法，這樣也能減少探索的行李」
　　「我知道了」
　　
　　我點了點頭，走到鈦盒的保管處，在陰影處把水魔法放入鎖住的盒內。
　　然後把它拿回來，遞給三好。
　　
　　「那麽，凱西，這是我們給你的禮物.……不對，是福利的一部分」
　　
　　她接過來，小心翼翼地打開蓋子，瞪大了眼睛。
　　
　　「啊，那個……這個，到底是怎麽辦到的？」
　　
　　實際上，有幾個球是故意讓時間跑的。
　　如果全部都不到60，就會出現一些尷尬的情況。
　　
　　「算了，細節暫且不談」
　　「……細節？ 」
　　
　　「總之，今後一段時間你也要幫我攻克代代木」
　　「明白了」
　　
　　凱西像是放棄了追問似的說著，觸碰了球。
　　
　　「啊，還有」
　　
　　三好打斷了正要使用的她，說道。
　　
　　「使用時候要說『我不當人類啦！』這是規則」
　　「哈？」
　　「I'm done with mankind！ 邊喊邊使用這是規則」
　　「For reals？(認真的？)」
　　
　　三好點點頭。
　　你們在搞什麽儀式啊。不，第一個說的確實是我……
　　
　　凱瑟琳握著球，站起來，把右手伸到斜上方，擺出姿勢，大叫起來。
　　
　　「I'm done with mankind！！！」
　　
　　「哦哦！」三好很高興。
　　不，算了。凱西那家夥，你怎麽知道那個姿勢？
　　
　　球的光纏繞在凱西的身體上，同時被吸入她的體內。
　　然後，她繼續說：「I'll rise above humanity！」。 [我要超越人類！]
　　
　　「你這家夥！為什麽知道後續！」
　　
　　凱西突然冷笑了一下，說『看了HEROES（*1）後，稍微有點興趣』。
　　英文版不是只出了第三部嗎？……啊，這麽說來，這家夥日語也OK啊。
　　
　　「怎麽樣？」
　　
　　三好完全無視了我們的對話。
　　三好小姐。完全無動於衷！令人佩服！
　　
　　「我的身體像是用海綿做的，有水滲進來一樣——感覺很奇怪」
　　「對於沒有數字的魔法球來說，印象是非常重要的，所以最好在低層練習一下」
　　
　　「凱西的MP只有74左右，所以普通的攻擊系魔法——水槍的話應該能使用74次左右。因為INT是38，所以知道大概1小時會恢覆38分。2分鐘使用一次的話，不用擔心MP枯竭」
　　「果然調查得很詳細」
　　「正在開發SMD啊」
　　
　　我若無其事地搪塞過去。
　　
　　「明白了。接下來我要在2層或3層試一下哥布林」
　　「那就好」
　　
　　說完，她向我和三好鞠了一躬，就像剛買了玩具的孩子一樣，興高采烈地去了代代木。
　　據說裝備放在代代木出租空間的儲物櫃裡。
　　
　　「那麽，前輩」
　　「你這臉怎麽了？我有種不祥的預感」
　　「呼呼呼呼呼。這既是正確答案也是錯誤的」
　　
　　絕對不是什麽好事。
　　
　　「事實上，我聽說它已經準備好了」
　　「啊？是誰？我不記得……」
　　「你在說什麽！是服裝啊，服裝！」
　　「服裝？」
　　「那是幻影的服裝！」
　　「什麽？！ 你真的在做那個？！」
　　「當然啦，這麽有趣……咳咳。重大的案件，不能開玩笑，因為要花很多工夫啊」
　　「剛才，你說了有趣吧？」
　　「你在說什麽，前輩！所以請試穿一下」
　　
　　然後，我被拖進三好的房間。
　　事務所會有人來啊。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「嗯嗯。基本的形象是25周年紀念公演版為基礎」
　　
　　看來是為了紀念歌劇魅影25周年而在倫敦皇家阿爾伯特音樂廳舉行的公演中出場的埃里克的服裝。
　　
　　「黑色上衣加上帶有緞子感的圍巾拉佩爾。明明是白色領帶的，背心卻是單一的黑色」 [譯註*1]
　　「襯衫有一個翼形領和雙袖口。 鞋子是黑色的，有一個全琺瑯的表面。 重點不是用禮帽，而是用中折帽吧」
　　
　　「面具是上半部分全面形，前輩嘴巴沒有顯眼的記號，考慮安裝變聲器是個不錯的選擇」
　　「而且底線只有一點點不經意地用了紅色、白色、金色……真不错！ 如果是以FGO(*2)為基礎的話，我還想該怎麽辦呢」
　　「有一點……深紅色內裡從衣領邊緣露出來，不僅踩到了白領帶的著裝要求，而且還是有顏色的不是嗎？」 [譯註*2]
　　
　　我看著三好房間裡的大穿衣鏡說道。
　　領子是指男士服裝中圍繞頸部的領子部分。 順便說一下，下領的部分從那裡延續下來的部分被稱為翻領。
　　
　　「在黑暗之中，泛著淡淡的紅色激情！不是很酷嗎？」
　　「是這樣嗎？」
　　
　　「別擔心那個，戴上面具時顏色就已經無法避免了」
　　「太過分了！」
　　「穿起來感覺怎麽樣？這個，為了不讓人注意到到處都有褶襇和百褶裙，為了不妨礙行動，做了很多努力。遠看還挺正式的」
　　
　　確實沒有想象中那麽拘束。
　　說起來，當時三好是非常仔細地量尺寸的。做這個東西的人似乎很在行。
　　說是三好的腐友，這家夥的交友範圍也是個謎。
　　
　　「然後，最後的關鍵道具就是這個！」
　　
　　三好拿出一件超大的、墊子質感的黑色披風。只是襯裡有種奇妙的光澤質感。
　　
　　「果然幻影大人必須要穿上又大又重的披風！」
　　「幻影大人是什麽啊……不過穿上這樣的披風還能戰鬥嗎？」
　　「請訓練一下把它拿出來放進保管庫裡……而且這是退出用的道具」
　　
　　退出用？
　　
　　「就這樣，被披風的影子遮住的瞬間，就像融化在黑暗裡一樣消失了，只剩下披風。實際情況，只是進入了陰影之坑裡而已。這樣不是很帥嗎？」
　　「看起來挺貴的，居然是一次性的！」
　　「材料是非常普通的東西，所以沒關係。而且披風是幻影在那裡的證據。太便宜的話，不就顯得很俗氣了嗎？」
　　「真是太誇張了，不如你來演吧？」
　　「誒，這麼丟臉的衣服我辦不到！」
　　
　　等等。剛才好像被說了什麽過分的話。
　　
　　「這家夥。……」
　　「我是女生～，我不會～」
　　
　　披上披風，輕輕移動了一下，發現披風的面積相當大。
　　
　　「可是，要是穿在身上的時候被燒了，不是很慘嗎？」
　　
　　我想避免全身著火。
　　
　　「雖然基本上是難燃的材料，但畢竟是cosplay用的服裝。有火的話放進保管庫就沒時間了，不是沒關系嗎？之後在安全的地方取出，燃燒或滅火就好了」
　　「強調cosplay用的服裝，防禦性能是……」
　　「嘛，跟紙一樣吧」
　　
　　三好覺得是理所當然的，聳聳肩
　　
　　「嗯……至少有克維拉和碳纖維之類的東西吧，是這樣的嗎？」 [Kevlar 防刃背心材料]
　　「使用尖端材料的話，購買記錄馬上就被查到了吧？」
　　「那倒是」
　　「而且不能一次性使用」
　　「在意的是這個啊！」
　　
　　「前輩的話，反正你不都是穿著便服去迷宮。紙張質量稍有不同，也沒什麽區別。只要不出現在恩凱級別，我想沒事的」
　　「這麽說的話，應該是這樣吧……」
　　
　　假設恩凱級登場的話，能正常承受那種攻擊力的防具好像也沒有。只能朝著不被打中就沒事的方向前進。
　　
　　我在鏡子前晃了晃披風，擺了個造型。
　　
　　「你有點像一個糟糕的貝拉．盧高希」
　　「魔神德古拉啊！那也是白色的衣服。背心也是正統派的白色」
　　
　　魔神德古拉是1931年的電影，主演是之前一直在百老匯飾演德古拉的、操著匈牙利口音的英語演員貝拉．盧高希。
　　這又是舞台風格的華麗演技，現在看還真有點好笑。披風什麽的。
　　
　　「但是前輩。果然像帥氣的做作姿勢，不提前練習是不行的」
　　「是啊，要不要先練習一下這種姿勢？」
　　「說了這麽多，還是很有幹勁的嘛」
　　
　　三好噗噗地笑著說。
　　
　　倒也不是，要做的話一定要做最好。如果帶著害羞的心情，是辦不到的。
　　決心和果斷是很重要的。
　　
　　「這樣的話還想要加些配件呢……要不要拿手杖？」
　　「拿根棍子也沒什麽意義吧？這個樣子的話，就用這個吧」
　　
　　這樣說著，我慢慢地拿出了報應之劍。
　　
　　「啊，作為一種彎刀，它的弧度很小，也許很適合。它的性能也不錯。不過，如果要掛在腰上，鞘是必要的吧？」
　　「直接從保管庫裡拿出來不就好了嗎？」
　　「原來如此……從披風的影子裡，這樣，唰地一下。哦，也許很帥！」
　　「對吧？」
　　「請不要誤切披風，也不要握著刀刃割傷手哦」
　　「你……不，我先練習一下」
　　
　　果然還是有點沒有自信。
　　因為我沒有揮過劍，所以到現在為止劍都是保管庫的肥料。
　　
　　「如果可以的話，我也想要個盾牌」
　　
　　不如說，我更想要盾牌。
　　
　　「之前的那個盾不適合吧。你要把不顯眼的護腕之類的東西穿在上衣下面嗎。基本手臂像防禦一樣。前輩也有不少VIT吧」
　　「目前，這樣就可以了。直接用肉體（身體）去檔果然還是會害怕的。你給我準備點什麽吧」
　　「了解」
　　
　　三好在我周圍轉來轉去地觀察著，心滿意足地說。
　　
　　「接下來就是在哪裡登場了」
　　「登場？」
　　
　　等一下，你說的這個令人不安的事情是什麽？
　　
　　「果然幻影大人，還是要找個地方，具有"笑"擊性的華麗登場呢」 [笑跟沖 日語音似]
　　「喂……是不是混入什麽奇怪的錯別字？」
　　「果然還是需要觀眾啊……」
　　「聽見嗎！我說的！」
　　
　　糟了，這樣下去的話不知道會被叫去做什麽呢。
　　得找個地方剎車……
　　
　　我一個人焦急地感受著迫近的危機。
　　
　　*1) HEROES 超異能英雄
　　美國NBC播出的描寫超能力者們的電視劇。
　　其中Yatta(中村)！特別有名，中村廣的blog帳號名"Jotaro Kujo(九條承太郎)"他的超能力是、承太郎同様的時間操縱。[有點不太一樣，承太郎是暫停中村是穿梭時間]
　　凱西在看了這部電視劇之後，對jojo產生了興趣。那是2006年左右的事，她還沒上高中。
　　
　　*2) FGO (Fate/Grand Order)
　　有一個叫歌劇魅影的英靈登場
　　服裝是很酷的耽美系。
　　
　　第5章到此結束。
　　下一章是第六章“幻影”
　　正好是從第100集（編號從0開始）開始的。敬請期待。
　　
　　白色領帶事件，是指最正式服裝要求場合，白領帶的著裝要求極其詳細我只說相關部分
　　譯註*1)雖然說是白領帶但實際上是白領結，然後規定的背心是要純白的。所以會出現譯註1的對話。
　　譯註*2)我沒查到翻領顏色的規定，也沒查到顏色相關的禁忌。但是在正式服裝裡大多要求單一深色禮服跟白色襯衫搭配。