§090 Pre・訓練營(那時的農場)

「好好，小麥醬變得怎麼樣了呢？」
「你、是會為植物取名的類型嗎？」
「會為狗取狗啊，為貓取貓之類的名字的是前輩才對吧？」

隨著卡瓦爾和亞瑟姆精神地清理著週邊的區域，我們便用鑰匙把門打開了。

最初開始種植的小麥的芽已經長到約10厘米左右的程度。
在正面的農田的左邊，排列著每次來的時候便割下一棵小麥，但到了現在還沒有被再生。
正當我剪下今天那一棵小麥的時候，在固定位置拍攝了它的狀態。

「果然，還是不會再生呢。已經過了好一段時間了。……欸，三好？」

三好像是對什麼沉迷了似的，拿出了手邊的平板電腦，把以前的照片顯示出來。

「噯，怎麼了？」
「先、先輩，看那裡。」

三好所指的是，入口的右側，把樹木拔出後種下，已經長著發芽小麥的地方。

「這是什麼？」
「我一直在左邊開始割的，在之前，的確有把那裡的割了。」
「哪裡？」

那裡一列的農地中，哪裡都沒有被割下的小麥在。

「這不是你的錯覺嗎？」
「所以說，我正在確認那個的情況……你看。」

三好在平板電腦裡所展示的的照片，確實有拍到被割下的小麥。

「欵？這樣的話莫非……」
「再生……了。大概。」

我們互相看著對方的樣貌，捏著對方的臉頰。

「喲呵！真好呢，前輩。」
「咿哈，對啊。」

被過強的衝擊而一度忘形的我們，確認了這並不是夢境後，現在才像剛剛發生一樣感到震驚。

「欵——？！那裡的小麥和這裡的小麥究竟有甚麼不同啊？」

沒有再生的小麥——因為很麻煩所以就叫NRW吧。Non-Repop Wheat。會再生的那邊就叫RW吧。
以種植的時期來說是NRW那邊的比較早。至於RW那邊，因為沒有可以種植的地方，所以在拔掉樹木的測試結束之前都一直放著。

「地點和種子不同呢」
「地點的話我明白，但是種子？」
「RW是種完NRW後，忘了用剩的還掛在欄柵，沒有帶回去的種子。」
「換句話說，就是將種子留在迷宮裡放置了幾天嗎？」
「沒錯。」

我們把那些種子種了少許在NRW的農田裡空著的地方。
然後，把保管庫裡剩下的種子，同樣種在了種著RW的地方。

「這樣就，在長出芽之後，是由於地方還是種子的原因便能明白了吧。不過十有八九——」
「是種子吧。」
「大概吧。」

在還是種子的時候提前接觸到D Factor的話，在發芽了的時候那個便被視為迷宮出產的。
在發芽後才接觸D Factor，也不會便被視為迷宮出產的，這樣的話便是最好的了。
話雖如此，實際證明要等今天種下的種子發芽才行。

「如果是這樣的話，下一個問題便是要預先放置多久後才會變作被視為迷宮種植出產的了」
「是呢。那個，我也想稍為調查一下這個種子。」
「調查甚麼？」
「不是有測量狀態值的儀器的試作機嗎？」
「啊啊，那個無用的高規格啊」
「就是這樣。從那裡提取了原始數據的話，是不是能夠分辨出和普通的種子有甚麼區別呢？」
「這樣啊。如果它能夠檢測到D Factor的活動的話，說不定會有甚麼不同呢」
「就是這樣呢」
「好，可能有些東西經過一定時間後會丟失，所以請把它們放進保管庫中。」
「麻煩你了」

我甚麼也沒有想，便把它們收進了保管庫中。

「如果真的是這樣的話，也想確認一下動物呢」
「家畜嗎？」
「豬、牛、雞。再生了的話就可以有肉的放題了吧」
「前輩。和植物不同，狩獵了動物之後，下次再生的位置是隨機的啊」
「啊啊，這樣啊……的確是呢」
「嘛，不過也有可能會視作野生物種一樣的對待。在那之前，像怪物一樣，被狩獵的一方會不會變成黑色的光呢？」
「這個是有可能的……」

我在保管庫中拿出冰水，遞給了三好。
因為有點興奮了，喉嚨有些乾涸了。

「在確認了再生後，下一個關注的便是成長了呢」

三好一邊喝著，一邊看著再生了的小麥地說。

「成長？」
「因為，前輩。迷宮裡的動植物，無論哪邊最初的都是成年的，沒有小孩子的，不是嗎？」

的確是那樣。畢竟植物沒有生長出來。那應該就是三好對植物再生感到注意的原因。
在迷宮的世界裡也沒看過有怪物的孩子。
小說裡的哥布林、奧克會有也挺適合的，但是沒有被發現呢。而且也沒有聽到過有女性探索者被「嗶」了。

「如果有小小的卡瓦爾的話，會蓬鬆蓬鬆的更加可愛的呢。肯定，會「啃啃」的叫著哦！」
不過，牠們的生殖器官到底怎樣了？說到底有分性別嗎？下次再調查一下……」

「前輩，你是不是在想一些不道德的事？」
「欵？不，才沒有那回事哦。咧、念話也沒洩露吧？」
「最近你不是對使用方法更加擅長了，不是只在使用時才會開啟發送嗎？」
「啊——嘛……那個姑且不論。也就是說，當變得會再生的話，就不會繼續成長了，像這樣？ 」
「如果真是這樣就永遠也不會有果實了。」

像那些會再生的小麥，那個狀態就這樣固定了，那肯定結不出果實啊。

「據我對小麥的觀察，帶入迷宮內並且不屬於迷宮的東西，會就這樣生長著啊。」
「那肯定啊。要不是那樣的話，只要一直住在迷宮的話，不就不會變老嗎？」
「這肯定會震驚全世界啊。」
「上層的土地的價值會上升呢。」

我有些少許不安地說著。

「那再怎麼說也不可能吧？」
「那個，不會再生的小麥在生長到結出果實後，在它的一生結束為止也不能安心啊。」

「下接著在迷宮裡獨自生成的東西，是不是就被固定成不會成長了。」
「有可能是這樣，但因為不知道怪物的壽命，在無法識別的狀態下只過了三年，所以我也不太清楚。」
「因為再生時會出現同樣的東西，所以說不定生殖也好，成長也好都沒有意義了……話說在再生時，記憶的繼承是怎麼樣的呢？」
「我想那個應該沒有。如果不是的話，不就會有大量對探索者抱著恨意的個體了，而且牠們也會慢慢地學習，討伐的難度不就會上升嗎……為什麼問這種話？」
「不，因為啊，如果人類利用再生來維持記憶的話，世界不就會陷入大混亂了？」         
「……那個，說得也是呢。生物認證也是，無論是多麼複雜的密碼，不就完全沒有用了嗎？」
「可能本人也認為那是屬於自己的東西啊。」
「似乎會發生比起玩克隆起梗的科幻情節更加可怕的事呢。」

「嘛，這個暫且不說，回到正題吧。現在的話，也有草作為例子，首先先假設不會生長吧」
「明白了。」

「然後問題是，雖然是由外面帶進來的，但被迷宮判定為屬於自己的東西呢。」
「如果種子是會的，因為好好地發芽了，所以不是有成長嗎？」
「也許是在生長到發芽的狀態，才會被判斷為屬於自己的東西吧。」

雖然我覺得這過於順理成章了，不過也是有這種可能性的。

「嗯……那麼，似乎還有一點有可能的可能性喲」
「是什麼？」
「基於D factor的，種子的污染——」
「等等。污染好像有甚麼語病啊。」

在公開發佈的時候，首先會出現抗拒感吧。
這麼說完後，三好搖了搖頭。
「雖然印像是有點不好的，但是感覺沒有其他合適的詞語來形容了。」
「印像是十分重要的。特別是面向公眾的時候。」
「嘛，說的也是。像作用啊、影響啊，感覺也不太對……滲透？」
「雖然感覺會令人想起癌症，不過比污染好吧。」
「乾脆一點，造一個新詞語吧。代表迷宮化。D化之類的。」

對著三好開玩笑地說著的話語，我笑著回應。

「總覺得最近好像全都是D啊。」

「那，因為適應了迷宮，所以是……進化？」
「雖然沒有跨越世代，不過也算是適應進化的範疇……就照這樣吧。」
「了解。不是LanEVO，而是DanEvo呢」
「那就是KONAMI的遊戲了。」
「那麼，就叫D進化吧。」
「結果還是D啊。」

「總而言之，由D factor造成的種子的污……進化，那可能是迷宮的管理對象的標記之類的東西被開啟了的狀態。」
「？有甚麼不同？」

「聽好了，前輩。我認為對於無數迷宮內幾乎無數的物件，迷宮要一直對它們進行管理，未免太過麻煩和不現實了。」
「嘛，以輪詢(*1)的形式把全部物件處理的話很浪費資源(Resource)，有點兒不現實啊。」
「是啊。所以，我覺得一定是用類似事件驅動(Event-driven)的方法去管理的。」

事件驅動是在處理對象發生事件時(怪物的再生的話，就是被打倒的時候)，便會通知管理者去處理那個事件的技術。
在現代，幾乎所有不需要實時性的系統都採用了這個技法。
只要有人點擊屏幕，就會向系統通知被點擊的事件，並把那裡被點擊的訊息傳送給各個應用程序，分別進行處理。

「然後，迷宮裡的物件有甚麼事件發生了的時候，那個事件的信息便會插進像是事件隊伍(Queue)那樣的東西裡哦。」

隊伍是只能由數據列的兩端提取數據的結構。

例如便利店的飲料陳列架，店員從後面順序放入瓶子，客人在前面順序取出。這種結構便稱作隊列。

迷宮裡的物件發生的活動，就像是店員從後面裝入瓶子一樣，放入這個隊伍中，而迷宮就像客人一樣，按先前裝入的順序取出，然後進行處理這麼一回事。

「迷宮是按著順序處理嗎？」
「是的。我認為被D factor進化了的話，那個事件便會被放入隊伍中。而且恐怕被D進化了也沒有事件會通知。。」

迷宮的物件通常都是由迷宮製作出來的。
因此，所有物件由最初開始已經D進化了，所以便沒有通知的意義了。

「然後，當那個物件的事件第一次通知迷宮的時候——」
「那個物件有屬性錯誤(Property Error)的話，那個會被修復——也就是說，成長被固定了﹗」
「不是很帶感嗎？」

我用力地點頭。

「這個假設的正確性，可以在某種程度通過那個再生的小麥不會再繼續生長而得到證明。」
「假如這個假設是正確的話，那就有個棘手的問題呢。」
「在果實結出之前，如何阻止它向迷宮發出通知呢？」

那個好像難易度非常高的。不管怎麼說都好，只要葉子被蟲子咬了的話便出局(Out)了。雖然不知道迷宮裡有沒有那樣的蟲子就是了。

「不過啊，三好。」
「怎了？」
「如果在沒有通知的情況下收獲已經長大了的小麥……」
「是」
「那樣的話，很有可能會再生到那樣的狀態。」
「我很期待那樣呢。」
「那麼，那個再生了的小麥的種子，當然是由迷宮生成的，不會成長吧。」
「……究極的克隆防止呢。別說F1了，比雄性不稔更實在。」(*2)

「但是，第一次收獲的種子，肯定是D進化了，不過沒有通知迷宮。」
「可能是種苖造成的。」
「而且，用那個種子製作的小麥，也和第一次生產的份量是一樣的。」
「那個也是種苖造成的呢。」
「也就是說，我們要做的是，讓我們的世界的種子經歷最初的D進化﹗剩下的事情便是無限的第一次生產連鎖就OK﹗也就是輕鬆﹗﹗」
「是這樣的嗎？」

三好驚訝地笑著。

「不，我有點著急，自己是不是不永遠地繼續種苗就不行呢。」
「因為世界對英雄很嚴苛呢。」
「真是的。」

一旦常態化了，即使稍微休息一下的話就會被人發牢騷……即使這樣也會努力的英雄們很厲害啊。

「不過，前輩。把大量的小麥的種子堆積在迷宮內，然後把它發貨不是更輕鬆更快嗎？」
「嗯？」

仔細的想想，種子的D進化沒有任何理由要小規模地進行。
而且，這項工程完全不需要自己的參與。

「的確是這樣……不，等一等。」
「怎麼回事？」
「如果小麥的種子只需要放在迷宮便能夠D進化的話，那，不就沒有種植的必要了？」

只是單純從迷宮帶出來就可以再生了嗎？

「前輩，就算是那樣，再生的位置會是隨機的哦？」
「啊，這樣啊，在代代木一粒一粒的撿是不可能的，而且也很難證實啊……」

而且，如果假設是正確的話，那麼再生的種子便無法繼續生長。因為不會變成小麥，所以也無法通過小麥的生長來確認吧。

「如果有樓層面積更小的迷宮……」
「因為樓層面積小的迷宮可以用作各種各樣的地方，所以我試著找了一下，但我不認為可以用作再生。」
「原因是？」
「因為那樣的話就真的像單純的3D打印機一樣，所有會用到種子的東西也會變得可以複製。」
「所謂的迷宮的矜持？」
「雖然我也不知道有沒有那樣的東西呢。 」

「不管怎樣，在證實的階段，在成功D進化後就申請專利吧。」

這樣說完的三好笑著做了今日實驗的筆記，拍下了照片。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

在那個時候，凱薩琳正以相當快的速度在外圍跑著。

『哇！』

比起間中出現的哥布林和狼，雖然樹木和密度高的草叢更麻煩，但是通過迴避和驅趕，總算打開了道路。
不過，最大的強敵是偶爾出現的，嬉鬧般靠近她的格里西奇，但凱薩琳感覺自己就像和寵物狗一起在草原上奔跑，很開心。
在格里西奇的角度來說，只是把快要偏離路線的凱瑟琳拉回到原來的路線而已。

『明明只是跑跑走走，但確實是個很好的訓練呢。』

大型犬真好呢。Boss，會讓給我嗎。

狗？一邊玩耍一邊跑步的她的身姿，不時被2層的探索者目擊到。
然後，他們的眼睛都睜得大大的。

畢竟，對他們來說，只看到女性被大型的怪物襲擊的樣子。


作者註釋:
*1)輪詢(Polling)
通過按順序訪問物件來管理全體物件的原始方法。
為了管理全體，如果有100個物件，那麼至少要進行100次的訪問。
在很久以前，例如DOS以前，這是很普遍的方法。

*2)Ｆ１・雄性不稔
Ｆ１是雜交種。
從具有優良的性狀的Ｆ１中採種的話，優良的部份會逐漸消失，這是一種防止克隆的方法。

雄性不稔是在1925年在洋蔥中發現的，簡單來說就是不會產生花粉的性狀。
粗略地說，有了這種性狀，採種就會變得十分麻煩。
被認真研究是在40年代。另外，因為只是不產生花粉，但是是可以授粉的。
由於在現代農業中廣泛應用於品種改良，詳細說明的話字數太大，所以就不說明了。

2003年出版的《植物育種學》(鵜飼保雄著，東京大學出版)是從育種學的小史開始的比較通俗易懂的書，第6章有關於這方面的內容，有興趣的讀者可以去看看。