　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§096新兵訓練營（完）
　　
　　混沌的一天結束了。
　　凱瑟琳走到整齊列隊的學員面前。
　　
　　『諸君!你們用整整一天的時間認真地消化了這個辛苦、痛苦、讓人覺得只是在玩的課程』
　　
　　她非常嚴肅地說，把自己的真實感受流露出來。
　　不，稍微說的圓滑一點啊……
　　
　　『但是，時間到了！是的，諸位的忍耐得到回報的時候，就是現在！』
　　『最後，把那裡的〈特別〉飲料喝光。如果這樣都能忍受的話，你們就能得到光榮的結果吧。然後，進行了確認狀態值的測量，今天的訓練就結束了』
　　
　　『如果能忍受的話？』
　　
　　約書亞皺起眉頭，仿佛看到自己的床上爬著一只蜈蚣。
　　凱瑟琳瞪了她一眼，但嘴角仍然上揚。
　　
　　『討厭的預感——』
　　『別啊』西蒙也感受到了
　　
　　然後，受訓者們拿到了被稱為最後的〈特別〉苦茶後，喝了一口。
　　
　　『嗚哇！』
　　
　　打算一口氣喝下去的梅森，由於被熱氣嗆到，茶從鼻子噴出，強烈的芥末嗆鼻味道正侵襲他。
　　本來戰戰兢兢正要喝的娜塔莉，看到了之後馬上停止了行動。
　　
　　『喂喂，這東西喝了不會死吧？』
　　
　　西蒙看著捏著鼻子一口氣喝下的小麥翻了白眼倒在地上，疑惑說道。
　　
　　『別擔心，我那時也是差點暈倒而已』
　　
　　凱瑟琳高興地說著，嗯嗯地點了點頭。
　　
　　『這，這一點都不有趣』
　　
　　對食物味道敏銳的美食家約書亞比其他人更加畏縮。
　　
　　『不早點喝的話效果會變差哦？』
　　
　　凱瑟琳悠閒說著，進一步追擊。
　　
　　聽到這一消息，三人面面相覷，一起捏了鼻子，一口氣就喝乾了。
　　因為剛剛大部分都是噴出來的，所以梅森得到了新的一杯，他的心情就像小時候和哥哥吵架，一開始就知道輸了一樣，眼淚汪汪地喝光了。
　　
　　一陣劇烈的咳嗽聲之後，房間安靜了下來，屋裡只剩下5個人，有的癱坐在地上，有的倒在地上。
　　
　　『好，這樣第一次訓練營的全程就結束了。每個人休息5分鐘後，接受最後的狀態值測定。辛苦了！』
　　
　　凱瑟琳忍著笑宣布了這一消息，他們無力地回答『yes—』。
　　我一邊看著他們一邊走向辦公室，思考著如何調整他們的狀態值。
　　
　　「真厲害啊。時間內完成8回合」
　　
　　三好一邊看訓練資料一邊這樣說。
　　4回合的話，考慮和凱瑟琳同等的效果的話，12點左右吧。
　　
　　「SP點有多少剩餘？」
　　「他們都至少有150點」
　　「前輩，他們都是有影響力的人，所以像御劔小姐他們那樣調整是——」
　　「不會不會，我有好好想過」
　　「拜托了？」
　　
　　於是，我按照各人的要求，把狀態值提高了12 ~ 13點。
　　小麥的SP含量為2.97。也就是說，今天打倒了147只史萊姆。好厲害啊。
　　總之先讓AGI提高2點，讓行動稍微快一點。
　　
　　就這樣在過了5分鐘之前，我們回到了原來的房間。
　　這時，有四個人露出奇怪的表情，一會兒轉圈，一會兒跳躍。
　　
　　『啊，Yoshimura(芳村)。感覺身體突然變輕了……』
　　『啊，訓練的效果出來了吧？』
　　『這麽突然嗎？！』
　　『是喝了最後一杯茶嗎？比起這個，先測量一下狀態值吧？』
　　『是啊，那就拜托你了』
　　
　　這樣說著，西蒙站在了測定位置。
　　凱瑟林開始測定後，馬上從打印機中吐出了結果。
　　
　　Name: Simon Gershwin
　　--------
　　HP 113.80 -> 127.10
　　MP 82.80 -> 84.10
　　
　　STR 45 -> 57 (+12)
　　VIT 46
　　INT 43
　　AGI 44 -> 57 (+13)
　　DEX 48
　　LUC 13
　　--------
　　
　　『哈？！這是真的嗎？』
　　『什麽？我覺得測量值是正確的』
　　『可是，這個……一天不是增加了近一年嗎？！』
　　
　　如果成年人的平均水平是10的話(西蒙們可能更高)，例如STR的話，3年就上升了35點。
　　如果今天的上升是12點的話，確實相當於1年左右。
　　
　　『騙人，讓我看看』
　　
　　娜塔莉看到這個數值也啞口無言。
　　
　　凱瑟琳抱著胳膊，點了點頭。最近這家夥有時候看起來像赤ベコ(*1)呢。
　　對了，她一開始也很興奮吧。
　　
　　約書亞站在測量的位置上說:『喂，也量一下我的』
　　凱瑟琳立即操作SMD-PRO輸出值。
　　
　　Name: Joshua Rich
　　--------
　　HP 97.40 -> 98.60
　　MP 76.80 -> 80.40
　　
　　STR 39
　　VIT 38
　　INT 38
　　AGI 52 -> 64 (+12)
　　DEX 54 -> 66 (+12)
　　LUC 13
　　--------
　　
　　『真的假的……那，ＤＡＤ的人不都應該接受這個訓練嗎？』
　　
　　Name: Natalie Stewart
　　--------
　　HP 91.40 -> 92.70
　　MP 104.40 -> 124.90
　　
　　STR 35
　　VIT 38
　　INT 58 -> 70 (+12)
　　AGI 32 -> 45 (+13)
　　DEX 42
　　LUC 13
　　--------
　　
　　『如果這個結果是真的話，就是那樣。相較之下，這個訓練營的費用是多少？』
　　
　　這麽說來，自從年初被西蒙硬塞進來後，就沒談過費用的問題。
　　但是，合同上沒有提到費用嗎？
　　
　　「啊……我忘了」
　　
　　三～三～三好啊～這可不像是近江商人會犯的錯誤啊。
　　
　　「不，都寫在上面了？不過，因為在最後結算總金額之前，還有一項特別費用，這樣如果價格要修改時也比較方便」
　　「也就是說，特別費用……」
　　「我忘記了。但是，我本來想說也不會有人不聽費用就購買商品使用」
　　「也是拉」
　　
　　『光看效果，10萬美元也很便宜』
　　『那種東西一般的探索者是付不起的。最多也就1000美元吧？』
　　
　　三好歪著頭這麽說，娜塔莉像是頭痛似的揉了揉眼睛。
　　
　　『姑且問一下，這樣收支能平衡？』
　　
　　畢竟教官的工資是25萬美元，一般來說，費用應該是從整體成本中算出來的吧。
　　
　　1000美元的話，要培訓250人才能支付凱瑟琳的工資。
　　這個租賃空間的維持費、各種經費，這些費用也不能小看。
　　這也就意味著，即使每周都辦，也完全會出現的赤字。
　　
　　「你覺得呢？」
　　「可是，前輩，這本來就是用來返還銷售額的慈善事業啊」
　　
　　難道不能說是為了避免社會批判嗎。
　　
　　「啊，我記得是這樣嗎？ 這個嘛，就算不計成本也沒辦法」[裝傻]
　　
　　「你們在胡說八道什麼啊……」
　　
　　娜塔莉驚訝地用日語插話。
　　
　　「不，你看。總之，我們有義務幫助代代木攻略」
　　「這樣你們能得到什麼好處嗎？」
　　「有嗎？」 
　　「沒有，沒有特別的設定。啊，但碑文有義務提交給ＪＤＡ」
　　「你這不是傻瓜嗎？這和什麽都沒有是一樣的！」
　　
　　嗯，大多數顧客可能是代代木的探索者。 我想大家都是這樣的。
　　如果是一般上市公司知道肯定會大吃一驚，但股東也只有我們，誰也不會生氣的。
　　
　　『冷靜點，娜塔莉。你們到底在爭論什麽？』
　　『這些家夥太蠢了，他們沒有正確設定培訓費用，最後竟然說只要1000美元』
　　『1000美元？ 那可不行。別吧，Yoshimura(芳村)』
　　『為什麽？不過對一般人來說已經足夠貴了』
　　『那就準備兩種方案，把一般人和軍隊和警察區別開吧』
　　『這是為什麼？』
　　
　　西蒙無可奈何地嘆了口氣說。
　　
　　『如果你想訓練幾萬人，我是不會阻止你啦』
　　『哈？』
　　『如果以1000美元的價格讓大家知道這個效果的話，全世界的國家都會向日本施加壓力，把人員都投入到這個項目中來吧？話說回來，就算設定一萬美元也很危險』
　　『怎麽可能！』
　　『我敢肯定，ＵＳ會做的。絕對！』
　　
　　剛剛測量完的梅森淤乎是在肯定西蒙的認真發言。
　　
　　『聽我們的建議不會錯的』
　　
　　Name: Mason Garcia
　　--------
　　HP 139.80 -> 170.00
　　MP 62.80
　　
　　STR 55 -> 67 (+12)
　　VIT 58 -> 71 (+13)
　　INT 32
　　AGI 36
　　DEX 40
　　LUC 12
　　--------
　　
　　『好了，凱西。昨天的復仇戰』
　　『沒問題。我會當你的對手的』
　　
　　梅森確認了狀態值後，帶著凱瑟琳走向會議室的桌子。
　　
　　『不，但是我們有保密協議，效果也不會暴露——』
　　『怎麽可能啊。如果培訓過的人都很活躍的話，馬上就會被揭發。而且你們接下來還會賣狀態值測量設備吧？沒有辦法隱藏的』
　　
　　西蒙用大拇指比了比安裝在他身後的SMD-PRO說道。
　　
　　『哎呀！』
　　
　　『嘿，Azusa(梓)，這家夥看起來很聰明，其實是個笨蛋嗎？』
　　『日本人基本上就是這樣的。如果能力不足，就會用現有的知識和狀況來解決眼前的問題，所以基本上沒有一貫性』
　　『又不是機器人，這是理所當然的』
　　
　　就在我為自己辯護的時候，會議空間裡突然傳來一聲尖叫。
　　回頭一看，在比腕力中獲勝的梅森正舉起雙臂，擺出加勝利的姿勢，輸了的凱瑟琳趴在桌子上顫抖著。
　　
　　『那邊在搞什麼啊？』
　　
　　我這麽問，西蒙笑著說。
　　
　　『早上不是說過？梅森昨天跟凱西比腕力輸得一塌糊塗。這是他重返榮耀的瞬間』
　　
　　現在凱瑟琳的STR應該是61。
　　開始的時候梅森才55，所以昨天凱瑟琳把梅森弄得一塌糊塗。
　　現在梅森的STR已經是67了，所以這次和以前一樣，凱瑟琳輸了。正因為較量的要素很強，所以狀態值和結果息息相關。
　　
　　『Yoshimura(芳村)！再給我一次訓練計劃！』
　　
　　不服輸的凱瑟琳突然擡起頭，對我說
　　
　　『唉？ 啊，啊，改天吧！』
　　『唉？』
　　
　　你們全都是訓練狂嗎……
　　
　　『總之，我們的訓練費是5萬美元吧』
　　『不，那個再怎麽說也太貴了……』
　　『那就3萬美元，不能再少了』　[到底誰是老闆www]
　　『唉唉？』
　　
　　正常應該反過來吧。搞不懂。
　　
　　「三好……」
　　「沒辦法，一般的探索者以外的人就3萬美元吧」
　　
　　「啊？一次3萬美元嗎？！」
　　
　　聽到這個消息，已經報名的三代吃驚地說。
　　
　　「可、可能付不起……」
　　
　　招募之後再決定費用，不會違反什麽法律嗎……就算多少有些混亂，暫時重新設定一下比較好。
　　
　　「那樣的話，一般一次3萬日元不就行了嗎？那樣的話就可以輕鬆接受了吧？不過這邊要抽簽」
　　「只是單位不同，差別就很大」
　　
　　『那麽，下次來申請一般吧』
　　
　　讓娜塔莉翻譯我們對話的西蒙開玩笑地說。
　　
　　『我們會按課程控制結果』
　　
　　如果3萬美元和3萬日元的效果是一樣的，那就太糟糕了吧。
　　
　　『能做到嗎？ ！』
　　
　　啊，咦？難不成，搞砸了？
　　
　　『這是多麽先進的程序啊，雖然我不這麽認為……』
　　
　　他一邊看著房間裡面貼著各種狀態值的牌子的門一邊這樣說。
　　
　　也是拉～。
　　
　　『算了，我們明天再回到18層，在那裡試試這次的結果。根據結果，我們打算再訓練2、3次，到時候請多多關照』
　　『算了，反正每周不打算舉辦三次以上』
　　『太好了。那樣的話，就隨時都可以安排臨時訓練，用員工名義』
　　『請饒了我吧……』
　　
　　我們彼此都笑了，但我感到了一種無法用玩笑來形容的壓力。唉，事到如今，偶爾的話也沒辦法。
　　
　　回去的時候，娜塔莉對三好說了些什麽，看樣子是關於設備的事。
　　那個的正式價格還沒定呢。需要決定的事情又增加了。
　　
　　看來三代將從明天下午開始活動。
　　開始前，我告訴他要來我們事務所，然後就道別了。
　　
　　天色漸漸變暗了。
　　
　　西蒙隊的所有人對結果都很滿意，因此，第一次訓練營可以說是成功的。
　　現在的問題是，凱瑟琳想訓練的病又犯了。
　　
　　我們在和諧地離開代代木後就道別了，各自踏上了歸途。
　　
　　*1) 赤ベコ
　　
　　直譯？那就是紅牛。這是會津代表性的民間工藝品，摸一摸頭，就點頭。當然，如果橫著擺，肯定會搖頭……
　　
　　最傳統的設計，由於鼻子的原因，看起來就像一頭長角的豬。