　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§095新兵訓練營（成立！新隊伍）
　　
　　「三代……絵里小姐？」
　　「是的！從那以後就一直沒有聯系，正煩惱著怎麽辦，結果在正月看到了電視裡的畫面」
　　
　　電視是指三好的記者會嗎？嗯，因為我就在旁邊，根據角度的不同可能會帶到一點點畫面，這樣你都能發現。
　　
　　「我想你應該是D Powers的人吧，但地址也沒有公開。我在推特上看到消息，說今天在這裡舉辦訓練營，所以就來了」
　　
　　啊……可怕的SNS時代。個人隱私跟沒有一樣。
　　
　　「不，我明白了，為什麽要來這裡？有什麽事嗎？」
　　
　　這時，出租房的門哢嚓一聲打開，西蒙走了出來，看到了我們。
　　
　　『哦？什麽狀況，Yoshimura（芳村），難道是修羅場？』 [修羅場 三角戀撕逼現場]
　　『說什麽修羅場阿……』
　　
　　「咦?難道是西蒙=格什溫?」
　　
　　三代小姐驚訝地說。
　　
　　『哇，小姐，你認識我嗎?』
　　
　　說著，西蒙握住了三代小姐的手。嗯，是握手吧?那個。
　　
　　「啊？唉？」
　　「你知道我嗎?」 [西蒙日語]
　　「是的！當然！I'm honored to meet you」[能見到你是我的榮幸]
　　『哦，Yoshimura(芳村)，我可以把這個姑娘吃掉嗎?』
　　
　　『怎麽可能說好啊!』
　　
　　一聲巨響，西蒙的後腦勺被鑲上一支硬皮靴
　　
　　『哇！』
　　
　　娜塔莉站在倒下的西蒙身後，擺出一副決定勝負的姿勢
　　
　　『對不起，Yoshimura（芳村）。這家夥很帥，但是在我們隊裡最輕浮，所以要小心啊』
　　『啊，啊，是的……』
　　
　　娜塔莉好可怕。
　　
　　『對了，Yoshimura（芳村）！那個遊戲是怎麼回事？！那個人類怎麽可能有辦法通關呢！難道是在整我？』
　　『哈？！　讓你見識……三好，那個』
　　
　　「是是」
　　
　　三好一邊嘆氣一邊拿出了平板電腦，播放了以前給凱西看的高清影片。
　　
　　『這是什麽鬼?這個人真的是人類嗎?有病吧?』
　　
　　『看吧，娜塔莉也可以吧。趕緊打一只哥布林，再挑戰一次吧』
　　『知道了。那麽，Yoshimura（芳村），回頭見！』
　　
　　這樣說著，兩個人就朝著迷宮的入口跑去。
　　離開的時候，不忘記向三代小姐眨眼的地方是西蒙的厲害之處。
　　
　　「對了，那個人是西班牙人吧?」
　　「是拉丁血統在騷動嗎?」
　　
　　「啊，那個……」
　　
　　面對一連串的突發事件，小麦小姐戰戰兢兢地插嘴。
　　
　　「啊，對不起。接下來，請在第一個房間裡喝特製的飲料」
　　「明白了」
　　「三好，拜托你了」
　　「好的」
　　
　　然後兩人到出租場地的房間
　　
　　「啊，然後……三代小姐？」
　　
　　她的眼睛變成了心型，注視著西蒙離開的方向。那家夥確實很帥。
　　
　　「啊？啊。啊，對不起」
　　「不，你有什麽事呢?」
　　
　　說著，她從自己的包裡取出一個信封，遞給我。
　　
　　「啊，這個……」
　　「這是什麼？」
　　
　　我接過那個看起來很重的信封，問道。
　　
　　「那時真的非常感謝你。雖然還不夠，但我想先把它給你」
　　
　　打開信封，裡面有兩捆帶封的1萬日元。
　　「啊？　這個……」
　　「對不起。這些已經是我能付的極限了……剩下的話，希望日後再付」
　　
　　她誠惶誠恐地說。
　　
　　嗯，真傷腦筋。
　　這件事已經完全忘了。她現在辛苦地支付，總覺得有點不太對……要付也該算弟弟頭上吧。
　　
　　「……這邊不好談，請這邊走」
　　
　　我這樣說著，就帶他去了出租場內的談話場所。
　　
　　一進入房間，就會發現那裡是約書亞的F字滿天飛的空間。
　　
　　『記得他應該是很有教養的人吧？』
　　『那個就是那種會讓人如此生氣的遊戲』
　　
　　凱瑟琳抱著胳膊，嗯嗯地點了點頭。
　　在這次的訓練中，除了梅森以外都希望AGI，所以幾乎所有人都要接受穴冥的洗禮。合掌。 [阿門]
　　
　　『對了，小麦小姐呢？』
　　『她在喝了苦茶（特別飲料）後瞬間昏倒了，所以讓她睡在了那邊』
　　
　　往那邊一看，在等候用的長凳上，小麦小姐正翻著白眼。
　　
　　『有那麽強烈嗎？』
　　『很強烈呢。雖然喝了很多次，但是現在也完全不習慣』
　　『其他人呢？』
　　『因為還沒有結束一個回合，所以洗禮還早』
　　『了解。那麽，直到最後——』
　　「Rock, Paper, Scissors, Go!」
　　
　　要對她說"麻煩妳了"瞬間，她開始了勝負。結果，她是布，我是剪刀。
　　
　　『咕咕……』
　　『――麻煩妳了』
　　
　　當我瞥見小麦小姐躺在沙發上的時候，我的腦海裡閃過一個絕妙的計劃。
　　
　　「那麽，讓您久等了」
　　「啊，是的」
　　
　　三代小姐似乎很緊張，不安地摸著放在眼前的茶杯。
　　
　　「對、對了，我還是不能收下」
　　
　　我把剛才交給我的裝了二百萬的信封放在了桌子上。
　　
　　「唉？」
　　
　　我想她大概是抱著對得到幫助的事，用支付經費支出想法來拿付錢的，不過從客觀的角度來看，這是一個5級藥水的買賣。
　　
　　將自己取得的迷宮產物品用於自己消費的情況下，並沒有特別申報的義務，而將其轉讓給朋友的情況下，則與酒的拍賣相關的酒稅法第9條的解釋相近，因此被忽略。[這是日本的法條各國應該都有這一條不過可能不是第9條]
　　話雖說如此，那也是個程度問題。
　　
　　當涉及治療藥水（5）時，NG的可能性很高，如果用現金交換它，就有可能形成迷宮稅的逃稅行為。
　　
　　「你知道治療藥水（5）的行情嗎？」
　　「啊，姑且。……聽說有1億2千萬左右」
　　「是的。不管怎麽說，由你來承擔，這很奇怪吧?」
　　「奇怪嗎？」
　　「是啊，你弟弟已經成年了吧?」
　　「啊？嗯，嗯……」
　　「這是弟弟應該支付的錢」
　　「是沒錯……但翔太他…」
　　「完全不想付錢」
　　「……是的」
　　
　　亞敗，這是不是很像那種，想把她扔進情色泡泡浴，把她逼得走投無路的人？
　　不行。這裡要改成友好的態度。
　　
　　「而且，支付完這個有點困難。取而代之可以幫我一點小忙嗎?」
　　
　　我裝出友好的笑容這麽說，她看到了，不禁顫抖了一下肩膀。
　　
　　「啊，是那種……工作嗎？」
　　
　　糟了。這個友好的笑容，不知為何越來越像那個了。
　　那邊有個三好，低著頭，肩膀抖個不停……他在聽我說話，混蛋。
　　
　　「啊，不是。好吧。三代小姐現在做什麽工作？」
　　「……我姑且算是專業的探險家」
　　
　　噢，多麽幸運啊！
　　這已經是神之指引了。『和我簽約，成為魔法少女吧』(◕‿‿◕)的狀態。持有寶珠(魔法少女的素質)　[前面不用說 後面好像是手游梗]
　　D Powers契約探索者1號。要出現了嗎？
　　
　　而且，年紀輕輕就有200萬存款，應該有一定的實力。
　　對了，最後射中黑獵犬的弓箭的水平相當不錯。
　　
　　「其實，我希望你能和某個探索者組成3個月左右的隊伍並護衛他」
　　「……阿? 是探索者吧? 當他的護衛?」
　　
　　她好像不太明白我說的意思，歪著頭重覆了一遍。
　　
　　嗯。我非常理解你的心情。
　　我也不知道我在說什麽。
　　
　　「不，啊，沒有保密義務合同很難說明……幹脆和我們簽個合同吧？」
　　「哈？」
　　
　　對於突然的提議，她是從心底裡浮現出了大大的"？"。
　　
　　「嗯，你是說要我成為D Powers的契約探索者嗎?」
　　「是啊。那樣的話，治療藥水（5）就可以抵消合同費了。也可以簽訂NDA，這樣就能說些複雜的話」
　　
　　目前，約1.2億美元的合同金額對於運動員來說並不奇怪。
　　
　　「你現在有什麽部隊的合同嗎?」
　　「不，那倒沒關系……」
　　
　　由於這段時間的事情，她的隊伍進行得不順利，好像是半解散狀態。
　　唉，和拋棄親人逃走的家夥繼續組隊，彼此的心情都很難受吧。
　　
　　她想了一會，像決定了什麽似的擡起頭來，說：「知道了，拜托了」
　　
　　「三好——我們的合同探索者1號。手續麻煩你—」
　　「前輩，這麽隨便.……算了吧，畢竟是我們家。1億2千萬要寫在合同裡嗎? 」
　　「不可能吧，這是心情的領域」
　　「那...三代小姐？這樣可以嗎？」
　　「哦，是的。 如果我假裝是你們給我的，我可能就沒辦法交稅了，所以如果可以那樣的話...」
　　
　　如果是契約金的話，不能用迷宮稅，所得稅的話就是最高稅率了。
　　反正這個債是在道義的領域裡的。
　　需要的是心情的清算，而不是物理性的東西。
　　
　　「那就這樣吧。剩下的就看看這些文件，然後簽字」
　　「……三好，準備的很齊全阿」
　　「當然，這是公司的事，各種文件都準備好了」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在她讀的時候，我被三好帶到了工作間。
　　關上隔音房間的門，三好開口道。
　　
　　「可是前輩，完全不做調查就直接簽約真的可以嗎?」
　　「不，特意來還道義上的債，看起來很認真，不可信嗎?」
　　「不，正因為如此才奇怪……」
　　
　　嘛，確實一般這樣的債務？欠債的人不會不顧一切地找出人來還錢。
　　
　　「可是，她又不是說要用身體來償還」
　　「聽前輩這麽說，總覺得有點下流」
　　「……不行啊，目標是走爽朗的大哥哥路線」
　　「世界上有很多束縛都是限定在帥哥身上」
　　「真是的」
　　
　　「但是，三好」
　　「什麽事?」
　　「如果她是某個間諜或者什麽的話，也不會感到困擾吧？」
　　
　　反正，不管是不是間諜，我都不打算告訴他我的第一名、making、保管庫和鳴瀨小姐的技能。
　　
　　除此之外，阿爾斯小隊已經公開了，培訓項目也不會有什麽問題。
　　即使是打史萊姆的事，只要按照培訓探索者，讓他們轟隆隆地攻陷迷宮的計劃，探索者的水平提高，只要不麻煩我們，就算泄露了也不會有什麽困擾吧。
　　
　　「你這麽一說……其實我們的秘密只是因為怕麻煩才沒有主動公開而已，所以被發現的時候，也許並沒有什麽真正的麻煩」
　　「對吧?頂多就是提高被綁架的概率」
　　「不，前輩，這就夠麻煩的了」
　　
　　被狙擊過的三好在現代日本有著罕見的體驗，苦笑著說。
　　
　　「嗯，正因為如此，我才想讓她和小麦小姐搭檔」
　　「說到小麦小姐，剛才我用手機問了鳴瀨小姐，她來這裡的理由」
　　
　　「……她怎麼說？」
　　「聽說她是ＪＤＡ的"挖掘"使用候補第一名」
　　「啊？ 是迷宮素人哦？不是為了國家的交易時賣的嗎？」
　　「那單純只是我的想象。鳴瀨小姐雖然ＧＩＪ說了些什麽，但好像有一半是前輩威脅的」
　　「你是說威脅……你是說盡快使用那個東西比較好嗎?那個ＧＩＪ是什麼?」
　　「這是ＪＤＡ的委托機構，主要鑒定國內迷宮裡出土的寶石中彩色寶石之類的東西……詳細情況之後會說明」
　　
　　但是鳴瀨小姐沒有詳細說明就亂用職權是很少見的，大概是相當慌慌張張的吧。
　　話雖如此——
　　
　　「靈魂對我低語要我培訓她(*1)這是正確的嗎?」
　　「被貝尼特(醬)纏住了嗎?」 [Benitoite 藍錐礦 原文加了ちゃん不知道是不是寶石之國梗]
　　「那不是鬼魂，但好像把小麦小姐迷住了」
　　「確實，如果有那麽強烈的執著心，我想79層之前的人應該都會開心參加攻略吧」
　　
　　因為到79層為止都有礦物產出。
　　
　　「是吧？」
　　
　　總之，讓小麦小姐和三代小姐組合，如果借一只阿爾斯小隊的話，可以賺很多時間。
　　
　　「這樣看來，原來麻煩的訓練營也有意義呢」
　　「怎麼說？」
　　「因為，前輩。即使我們培養出來的探索者因為making而異常成長，那也是因為他是訓練營的特別路線出身的人所以可以糊弄過去的」
　　
　　問題是很麻煩——三好繼續說道。
　　
　　「我想，只要和凱西組隊，放一只阿爾斯小隊，前輩的麻煩就可以幾乎為零」
　　
　　已經確定了隊伍即使距離遠也能維持，只要屬於隊伍，making就可以利用。
　　這在聯隊隊伍也適用，只要讓凱西加入隊伍，即使我不在現場，操作上也不會出現問題。
　　
　　「阿爾斯小隊會告訴你什麽時候使用making?」
　　「是啊，如果在地面的話，可以讓他作聯絡業務」
　　
　　這樣的話，我在迷宮裡的時候就沒法應對了。
　　我們可以在注冊時確認學生的意願，不留任何改動。如果有問題，我們可以寫成文本交給阿爾斯小隊。
　　如果有臨時插入生，那就會出現在凱西的隊員名單裡，所以沒有問題。
　　
　　最後讓他們排好隊，讓他們喝苦茶，就只需要讓阿爾斯知道那個時機，然後使用making。反正測定是5分鐘後，不會有問題吧。
　　如果人數可能會變多的話，設定在10分鐘後也可以。
　　
　　可能會成為問題的是，孫隊員[隊員的隊員]賺到的經驗值會變成什麽樣。這個必須確認一下。
　　
　　「不過，這次時機正好，我們會同時調查三代小姐的身份背景」
　　「知道了，麻煩你」
　　「支持你的前輩是工作的一部分。這就是我賬戶上的數字在對我低語」 [呼應剛剛的靈魂低語]
　　
　　三好笑着说。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　從工作人員辦公室出來，小麦小姐醒了，好像要洗掉什麼似的，喝著礦泉水
　　
　　「啊，小麦小姐，你醒了嗎?」
　　「哈希。那到底是什麼...」 [漱口聲]
　　
　　她用一種小時候在房間角落裡似乎隱藏著某種來路不明的東西的黑暗的眼神，看著倒在小紙杯裡的茶水。
　　
　　「那是秘傳的藥，可以幫助你激發自己的潛能」
　　
　　這句台詞自己說著都要笑出來了。
　　
　　「啊……確實很強烈」
　　
　　「那麽，我想問一下，小麦小姐，你的目標真的是20層以後嗎?」
　　「當然！我未曾見過的石頭在向我招手!」
　　「但是你有工作吧？在那個願望成為可能之前要花很長時間哦？」
　　「首先是9000只呢。工作如果早點結束的話，下午可以空出幾個小時」
　　
　　這個人是認真的嗎?
　　我知道他跟寶石鑒定有關，但之後還是得好好向鳴瀨小姐打聽清楚……
　　
　　「明白了。不過，我們不推薦初學者一個人潛入迷宮，我們會為您準備好夥伴。正好那個人在，我們先見面吧」
　　「好的，請多關照」
　　
　　在會議區，三好正在確認三代小姐簽名的文件。
　　
　　「啊，前輩，這個工作基本上結束了。從明天開始，三代小姐是我們的合同探索者。不過，合同的證明要等到日後才能拿到」
　　「啊，三代小姐。這位是和你組隊的六条小麦小姐小姐」
　　「我是六條，請多關照」
　　「我是三代，彼此彼此。聽說是當護衛?」
　　「她是完全的初學者，為了培養她進入迷宮，需要護衛或者協助這樣的人。三代小姐也一起完成訓練嗎?」
　　「啊?可以嗎?務必讓我參加!」
　　
　　聽說她也有報名訓練營。
　　
　　「那麽，明天開始的安排，請和小麦小姐商量一下再決定。決定了的話，請把行動日程發郵件給我。然後隊長……」
　　「那就拜托三代小姐了」小麦說。
　　「那三代小姐就和我組隊吧，我是來確認你是否安全的」
　　「啊，我知道了」
　　
　　說著三代小姐拿出了D卡，和我組成了隊伍。
　　三代小姐就這樣和小麦小姐一起組隊。
　　好了，這樣就可以測試距離變遠時孫隊員的狀態值調整了。
　　
　　「那麽從明天開始請多關照」
　　「請多關照」
　　
　　這時，約書亞從後面經過。
　　
　　『啊，Yoshimura(芳村)？！ 你們是魔鬼嗎! 那是什麼鬼遊戲! 而且我不想再看任何縫衣針了! 還有那該死的飲料......，該死的，如果訓練不起作用，我每天晚上都會到你床邊，在你耳邊說我恨你!』 [笑]
　　
　　看來他已經結束了AGI回合，正在進行DEX回合
　　DEX的部分是將線穿過大量的縫紉針的工作。實際上試著做了一下，真的是能讓人感覺到在賽河原堆石頭的絕佳修行。我也不想再做了。
　　
　　約書亞在抱怨了一陣之後，放出了奇怪的威脅語，像放棄了一樣，垂頭喪氣地去打倒下一個哥布林。
　　
　　*1) 攻殻機動隊 / 士郎正宗 1991, KCDX-248 P.30