§091 Pre・訓練營(地面部分)

當凱薩琳肩膀大大地上下起伏著，打開租借空間的門的時候，已經是開始後大概90分鐘左右的事了。
假設她有好好的跑完30km的話，完全就是世界紀錄的節奏呢。

「辛苦你了。那，馬上來開始地面部分吧。前輩，拜託你了。」
「欸哆，凱西所希望的方向是AGI-STR型，所以，首先是這個吧。」

在我分割出的區間的深處的小房間裡，我打開了寫有AGI的門牌的房門。

「誒？ 這是什麼？」
「啊咧？ 印象中資料裡有寫啊。你不知道嗎？ Bemani。這可是風靡一時的音遊呢。」

在這裡放置的是，Beatmania II DX。通稱弐寺。已經找人設置成可以單人模式運行了。

「啊啊，所謂的弐寺就是這個啊。」

看來資料裡寫的是弐寺。因為是三好弄的……。

「嘛啊，雖然框體本身有稍稍改造呢。好，戴上這個吧。」

畢竟這裡不是遊戲機中心，可不能任意釋放大音量。我向她遞出耳機。

雖然一開始準備的是更為方便的無線耳機，但由於延遲成了問題而用不了。
用藍芽連接的話，就連低延遲的aptX Low Latency，也會出現最大40ms左右的延遲。那種延遲，對於高AGI的探索者來說，似乎是相當嚴重的問題。

幸好，因為弐寺並不是需要晃動頭部的類型的音遊，所以準備了幾個有穿戴感的開放式耳機，採用了讓他們隨便選擇的方式。
當然，要使用自攜的耳機也沒問題。畢竟也有討厭與其他人共用耳機的人。

「好的。」

然後，我向她說明了遊玩的方法。

「懂了沒？」
「欸——配合落下板塊，拍打這7個按鍵，轉動旋動盤就好了吧。」
「嘛啊是啊。要開始就按這個按鈕吧。」

因為這個框體是AGI特訓專用的，像遊戲方式、名字輸入等等都已經全部設成略過了。
如果按下開始按鈕的話，就會馬上開始遊戲了。

「雖然最終是以分數排行AAA為目標，但總之最初只需要以玩到最後為目標就好。」
「我明白了。」
「那，按下開始按鈕就會開始了。就算沒辦法玩到最後，也已經設定成會自動重覆可以再進行挑戰，要是顯示Game Over的話就代表結束了。」

這麼說完，當我離開房間後，想了想在這之後應該會出現的慘狀，不由得笑了出來。
畢竟，這個弐寺、可是穴冥(*1)専用的。

彷彿理所當然的，凱西從房間裡被迫得斷斷續續地發出「誒？」、「嗄？」、「f*ck!!!」之類的聲音。

「哎呀，前輩。那未免太強人所難了吧？ 我，可是一瞬間就輸了喲？」
「不是探索者的人，可是超過了EX分數3800哦？ 探索者的話沒問題吧？」

這個遊戲，以某種程度準確的時機來按的情況下，會評為Great。然後，在那之中更正好不過的時機來按的話，會被判定為Perfect Great，通稱PIKAGURE。
EX分數的點數計算方法是，Perfect Great是2分、Great是1分，因為穴冥是2000Note(有2000次點擊的時機)，所以MAX(全部都是Perfect Great的時候)的話，EX也就是4000分。

話雖如此，這麼說的我也是一瞬間就是輸了……
那個時候，響起「PIN」的聲音，AGI區域的門打開了。

「芳村ーー！ 有誰能玩那種東西到最後啊！」
「誒？ 做不到嗎？」
「不可能！ 絕——對，不可能！」

「真拿你沒辦法啊。」說著，我取出平板電腦，向凱西展示穴冥的遊玩動畫。
在youtube裡上傳了很多像再怎麼想也絕對只會掉拍點的動畫。
凱薩琳看了那後，不由得「嗄？」的發出了不像樣的聲音。

「那可不是探索者而是一般人哦。」

大概是迷宮出現之前的動畫，所以玩家是非探索者應該不會有錯。

「怎、怎麼可能？」
「想在短時間內提升AGI，連這種程度都辦不到可不行啊。」
「唔！」
「總之， AGI的地上部分的目標就是通關那個。然後，要是失敗的話，就回到2層打倒一隻哥布林。好了就回來這邊再一次挑戰那個。」

我一邊用拇指指著深處的房門，一邊說道。

「那樣為1組。然後，每做8組就去那邊喝三好預備的飲料。這就是1圈了。」

在那邊擺著的小紙杯裡，裝進三好準備的可疑飲料。

「明白了嗎？」
「我明白……Rock, Paper, Scissors, Go!」

她是布，而我是剪刀。

「嗚唔……我明白了。」
「那，去吧。一隻哥布林哦。」
「了解！」

凱薩琳這麼說著，擺出了立正姿勢後，便跑了起來。

「對了，那到底是什麼？ 不是青汁嗎？」

我指著三好準備的飲料說道。

「青汁呢，只是CM的印象率先影響了而已，現在可沒有那麼難喝喲。至於這個嘛……要喝喝看嗎？」
「怎麼有種討厭的預感……」
「嘛啊嘛啊，畢竟要迫大家喝的，起碼得試試味道吧。」

被這麼一說，我戰戰兢兢地將那個灌進了口中。

「唔噁噁……這啥啊！嘴巴裡。」

喝了一口的瞬間，鼻腔裡一陣異常的草腥味和嗆辣的刺激感直湧而上，感覺讓人差點忍不住咳了起來。舌尖上那過份的苦澀味，不斷地發出「這是毒啊！」的警告。

「主要成份是苦當藥酯苷(Amaroswerin)再加上獐芽菜苦苷(Swertiamarin)呢。」(這倆的中文學名我連念都不會念……補充一下，Amaroswerin跟Swertiamarin據說分別是千振和獐芽菜中抽取的提取物，具體到底是啥麻煩請找有念中藥學的大神科普……)
「又是咒文一樣的東西，這太過分了。」

我一邊咳嗽著一邊說道。

「前輩。在關於味覺認知感覺方面的專門家之間，糟糕這種感覺可是被定論為苦味喲。」
「我倒是有聽過這個的由來似乎是因為毒物大多數都是苦的……」

「畢竟，也就是所謂的苦味(Kumi)配糖體。寫作苦味(Nigami)的苦味(Kumi)喲」(嗯……全是苦味，沒別的漢字我也很絕望。)
「痛苦滋味啊……」
「正常沖泡的時候都叫千振茶。你可以當作是那個的Hyper version呢。」
「千振茶，有這麼苦嗎？！」
「普通的貨色有稍稍好一點啦。」
「稍稍好一點啊……可是，這一瞬間湧現的嗆辣刺激感很難受啊。」
「那是 加了數滴的異硫氰酸烯丙酯(Allyl isothiocyanate, AITC)呢。」
「那啥？」
「你看，是山葵的嗆鼻感哦。」

把那個弄熱的話，竟然會變成這樣啊……單是吸入白煙感覺都快要咳了。

「因為是揮發性的，就這樣放著不管的話，馬上就會消失就是了。我想只在最終版本時才使用加了異硫氰酸烯丙酯的。最後得認真點呢。」
「我也認為那比較好。這對健康應該沒有問題吧？」

我一邊泛淚一邊說道。

「這用量程度完全沒問題哦。」
「那就好了……可是，這個，真過分啊……」
「似乎這麼有效的話，會增加狀態值也不奇怪吧？」
「是這樣嗎？」

我想了想努力重覆8次後迎來的這個地獄，不由得覺得凱西有點可憐。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

當鳴瀨美晴正在代代木幫忙講習會的申請事務的時候，她的內口袋震動了。
拿出手機看了看後，是她上司打來的電話。
她一邊想著上司會主動打給自己真是少見，一邊跟同事通知聲要離開一陣子，離開那個地方後才接聽了電話。

「喂，我是鳴瀨。」
「我是齋賀。現在沒問題吧？」
「嗯。D Powers的大家似乎是潛入代代木迷宮進行訓練營的測試，我這邊也就在幫忙講習會的工作而已。」
「是嗎，所以才這樣啊……」
「有什麼問題嗎？」

「不，現在，在代代木的2層外圍，有多宗報告指出似乎有巨大的地獄犬般的怪物追著女性跑。」
「2層裡有地獄犬？」
「因為D Powers潛進迷宮了……」
「啊——2層。」
「這不是要保密嗎？」
「是這樣的，不知怎的，涉谷區的許可證發下來了。」
「嗄？」
「 4隻都正式被涉谷區登陸成『犬』了。」
「涉谷區都在想些什麼啊。」
「畢竟要進行狗隻的登錄只需要提交文件呢。特徵裡只寫上一身黑和金色的眼睛的話，似乎就會受理了。因為姑且是有地方寫種類的，但似乎寫了地獄犬就不會被人抱怨了。」
「理由是不包含在要特別注意的狗隻裡面啊。」
「我是這麼想的。」

齋賀對自己的組織視而不見，「公務員工作也有個限度吧！」的抱頭苦惱著。
迷宮內並沒有不准攜帶寵物的規則。獵人出身的探索者會帶上狩獵犬也是很常有的事。
事到如今，要限制攜帶種類名為地獄犬的『犬』的規則，已經不管那裡都沒有了。

「可是，帶著這麼大的狗出外散步不是會引起騷動嗎？」
「課長，牠們雖說是狗，但還是怪物喲？」
「那我也知道。」
「阿爾斯小隊，啊，我說的是那4隻地獄犬，牠們可以潛進影子裡去。」
「你說什麼？」
「所以說，牠們平常都待在三好小姐的影子裡哦。」

「有時候還會待在我的影子裡。」美晴在心裡如此補充道。

「……三好梓不是恐怖份子，真是太好了。」

美晴對此深表認同。

「是呢。」
「總之，沒問題吧？」
「如果是有帶著項圈，眼睛是金色的地獄犬的話，只要不攻擊就沒問題了。」
「我明白了。這邊會照這方向來處理。」
「拜託你了。」

掛掉電話的美晴「哈啊。」的嘆了一口氣。
那個理由是因為想撫摸阿爾斯小隊的欲望而生這件事，在場沒有任何人能夠知道。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「唔嘔嘔啊！  What the fuck!! 這是什麼鬼！ 咳、咳，咳。」

完成8組AGI的凱薩琳，喝了作為一圈收尾的特殊飲料，恍如迎來此世之終般的樣子咳嗽著。

「那是為了增強狀態值的秘傳之茶。」
「Oh！ Hidden！」
「那不就變成隱藏了。是秘傳，秘傳。the ourmysteries啊。……奇怪？這麼說來，不管那邊都有夠像的。」

我一邊向在那邊咳嗽的凱西遞上冷凍的礦泉水，如此說道。
她喝了那個一口後便冷靜下來了。

「哈……」
「那，完成一圈了，感覺怎樣？」
「嗄。總覺得在玩耍，很難相信這樣會有效。」
「嘛啊是呢。那，將那個全喝完等5分鐘，再來測量一次吧。」
「欸，這個……要全部喝完嗎？」
「對。那才是最為重要的哦。」

凱西擺出一副打從心底裡討厭的樣子，一口氣將那個喝乾了。
不，那個，已經是還沒有包含山葵力量的版本呢。那個的味道已經有好一點哦？」

我無視因茶的餘韻而變得精疲力盡的凱西，偷偷地走向深處啟動Making，幫她加了3點AGI。
然後，5分鐘後。

「真的假的……」

--------
　HP 87.90 -> 88.20
　MP 66.70 -> 67.00

　STR 34
　VIT 36
　INT 35
　AGI 35 -> 38
　DEX 36
　LUC 12
--------

她將自己測量出來的數值跟剛開始時測量的數值比較後不由得驚訝起來。

「僅僅1圈就加了3點？ 也就是說做10圈的話，數值不就差不多是原來的2倍嗎？」
「誒？ 啊啊，嘛啊，總有個限度吧。」

『假設原來是10點的話，粗略來算1000日也就25點呢？也就是說，1圈……等同120日份？！』

凱薩琳飛快地說道。

「不，等下，這是有限度哦？」
「限度是怎樣？」

我在那裡說明起關於這個訓練的詳細內容。。
這個訓練是將至今從迷宮裡所培養起來的經驗有效率地化為數值的事。
靠這個訓練本身能單純地取得的經驗，並沒有很多的事。
因此，沒有一定程度以上的經驗的話，訓練效率比較差強人意之類的事。

「也就是說，這個是能將我沉睡的力量激發出來的課程嗎？」
「嘛啊，說穿了就是類似那樣的東西。」
「Oh, The Moment of Truth...」(*2)

對了。下次開始就說是能激發潛在能力的課程吧。畢竟那樣比較帥。

「我身體裡的Potential，還剩下多少呢？」
「誒？ 不，雖然我也不清楚實際數值……但考慮凱西的情況，我想應該還有20圈左右的程度吧。」

從Making裡看到，凱西剩餘的點數還有123.63。所以即使每次提升3點，40圈是沒問題的。但，畢竟是跟凱西說的，應該保留餘裕吧。
努力的話，作為獎勵提升4點之類也不錯呢。

「真的嗎？！」
「誒？ 唔，唔嗯。」

凱西以驚人的氣勢步步進逼。誒——軍人，全都是這樣嗎？
在那個地方眼神一變的凱薩琳，毫不猶豫地向著下一組訓練飛奔而去了。

「喂，三好。這……你覺得我們要奉陪到什麼時候？」
「既然前輩都那樣說了，總不能把鑰匙遞給她不管就回去吧。」

畢竟照她的氣勢，似乎每當一圈結束，都會來確認狀態值呢……

「放棄掙扎，在她厭煩為止奉陪到底吧。」
「誒誒……她，不是為了我們的自由才僱用的嗎？」
「嘛啊嘛啊，前輩。回去的話，愉快的種子測量在等著你呢。」
「啊啊，還有那樣的事啊……我的慢生活到底什麼時候才會開始啊？」
「我呢，只是不需要上班，總覺得已經相當有「慢」的感覺了。」
「嗯？……經你一說，是這樣嗎？」

不需要被時間束縛，總是在想起床的時間才起來，總是在想睡的時候才……雖然也有睡不著的時候，但，嘛啊……這說不定也可以說是城市人的慢生活了。」
啊，這麼說來，最近不是還在搞農業嗎！

「欸？ 那，那就是慢生活嗎？」

想著有什麼不對的同時，我們等著凱西回來。


作者注釋
*1) 冥
遊玩難易度非常高的曲目。因為穴冥是那個的Another version才有了那樣的名字。就一般的視點而言，如果將會玩這個的人想成腦子有病，大致上都對。

*2) The Moment of Truth
雖然是經常被使用的慣用句，但這裡大概是以The Karate Kid (龍威小子/1984) 的打算來說的。那部電影的原創標題。
少年接受空手道的達人修行，被吩咐要熟練地做好莫名其妙的雜活，僅僅2個月就變強了的故事。