　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§099 初次亮相 1/17 (thu)
　　
　　第二天早上。下樓到事務所的飯廳，三好正在廚房收拾昨晚洗過的東西。
　　
　　「早上好！辛苦了！」
　　「早上好。今天天氣也很好哦」
　　「拜你所賜看起來很冷」
　　
　　從百葉窗的縫隙中看著庭院裡寒冷的樣子，阿爾斯小隊的那些家夥不冷嗎？突然這樣想。
　　如果是日本的童謠，只要一下雪，狗就會高興地在院子裡跑來跑去，畢竟那些家夥都是地獄裡的狗……寒冷真的沒問題嗎？
　　好吧，要是冷的話，就自己進屋吧。
　　
　　我從冰箱拿出冷水倒在杯子裡，拿著它坐在餐廳的椅子上。
　　
　　「前輩。凱西從18層回來之前，我想先去10層」
　　
　　三好隔著吧台這麽說著，把最後一個盤子放到洗碗機裡，按下按鈕，一邊擦著手一邊走了過來。
　　
　　「怎麼了？ 魔犬嗎？ 」
　　「也有這個原因，你看，昨天也是這樣，我們暫時借給小麥小姐們一只，對吧？ 」
　　
　　昨天試穿那件衣服之後，下午兩點多，三代和小麥來找我。
　　當時，給了他瓶子和錘子，詳細說明了培育計劃，並把德魯溫借給了他。
　　
　　這次會變成兩個人不同的陰影之坑，所以阿爾斯小隊他們會比上次更忙吧。說了最多3~4個小時左右就要結束，然後把在 D Powers 租借的代代木租借儲物櫃的鑰匙交給了他。
　　
　　「嗯，這也是沒辦法的事」
　　「這樣的話，凱西一只，這是訓練營的聯絡用的。另外，給事務所一只，給前輩一只，給我一只，我沒有多餘的狗能借了。現在凱西那邊不需要，所以暫時是足夠了」
　　
　　對我、三好和事務所來說，無論如何都是必要的。
　　畢竟有被狙擊的先例。必須多加小心。對了，當時的犯人怎麽樣了呢？
　　我想起田中那張毫無特征的笑臉，不禁渾身顫抖。
　　
　　「所以我想追加召喚兩只左右」
　　
　　三好的INT達到了50。從數字上看，可以召喚12只。
　　但是，作為阿爾斯小隊的強化方針，從卡瓦爾那裡聽到的內容「狀態值會隨主人的(大概)MP的增加而增強」因此，如果進行大量的召喚，是否會因為增加分配對象，使每一支變得相對較弱？有這樣的疑慮。所以就控制了召喚的數量。
　　當然也有獎勵的魔結晶消費量提高的現實問題。
　　
　　「那樣的話，在這裡召喚不是也行嗎？」
　　「前輩，阿爾斯小隊從一開始就很厲害，不是嗎？」
　　「是啊」
　　「那個，我想可能是召喚地點也有影響吧。你還記得愛夏[Asha]的時候嗎？」 [重傷的富豪女兒]
　　「啊，是不是跟D因子的濃度有關？」
　　「我覺得召喚可能也是這樣」
　　
　　召喚是一種神秘的魔法。
　　
　　如果這個對象是從原本就存在的東西，而你是把它從某個地方叫出來的，那麽就會有個地獄犬們居住的地方。
　　當然，那可能是別的迷宮……
　　
　　比起這樣，以召喚名義發動的瞬間，將召喚物透過迷宮的D因子制造出來，這種想法更讓人能接受。
　　在這種情況下，召喚場所會造成影響是理所當然的。
　　
　　「那就去更深樓層進行召喚吧？」
　　「這也挺有意思的，不過你看，阿爾斯小隊不是用影渡來替換嗎？也許沒有什麽意義，但我想盡可能相同條件下來進行召喚」
　　「如果因為改變了條件，兩只不能互換的話就太可惜了。那就趕緊去吧。反正魔結晶的庫存也要增加，也想要魔犬的珠子」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　我們向鳴瀨小姐報告一次久違的遠征，而且可能持續5天，然後潛入迷宮。
　　像往常一樣，我在第8層吃了豬肉，然後在傍晚下降到第9層。
　　
　　就這樣，在太陽還差一點下山的時候，離10層樓梯相當遠的地方，那件事發生了。
　　
　　「好像有人跟在後面」
　　「誒？　天快黑了，那些人沒問題吧？」
　　
　　這一帶地形上下起伏很大，道路也很狹窄，一時半會看不見，但距離大概只有幾百米。
　　
　　「難道是代代木的初學者，不知道同化藥會隨著夜晚的到來而失去作用嗎……」 [讓怪物忽視的藥]
　　「那種初學者一般是不會來10層的。是什麽特殊部隊嗎？迷宮的訓練不紮實啊」
　　
　　在這種時間往上層樓梯相反的方向移動。很有可能是在追我們吧。
　　雖說跟我們沒什麼關系，但既然已經發現了，就棄之不顧，好像也不太好……
　　
　　這時三好的眼睛閃閃發光地說。
　　
　　「前輩！這不是登場時機嗎？」
　　「啊？ 這時間段往10層去的，不就只有我們嗎？」
　　
　　3秒就會原形畢露哦？！三好小姐。
　　
　　「繞到對面，就像從上層樓梯那邊過來幫忙一樣」
　　「我們要怎麽繞過去？」
　　「只要德魯溫努力，就很簡單了！」
　　「不是在小麥小姐那裡嗎？」
　　「今天是格里西奇過去」
　　「嗯」
　　
　　把東西放在陰影裡比較容易，但是拖著一個大東西似乎是很辛苦的工作……
　　
　　「多少個魔結晶？」
　　
　　說完德魯溫出來了，然後拍了三下我的手臂。
　　
　　「3個嗎？」
　　「汪」
　　
　　真是獅子大開口，但沒辦法只好妥協了
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　『喂，從剛才開始周圍情況是不是變的很奇怪？』
　　
　　在4個不同色種的男人中，走在最前面的男人，注意到周圍原本對自己完全不感興趣的不死族，有時會停下腳步，看著自己。
　　
　　下了樓梯之後，觀察在周圍轉來轉去的不死族們，就像看不見我們一樣，我放心地追了上去……
　　
　　『在這種地方，同化藥的效果沒了？饒了我吧』
　　『不，我聽說至少也能持續4個小時』
　　
　　但是，周圍的怪物們確實停下腳步看著這邊。
　　
　　『這個，是不是不太妙？』
　　『可是，D Powers 的人應該就在前面不遠的地方吧？他們為什麽滿不在乎呢？』
　　『不，比起那個不撤退嗎？這些家夥，總覺得……』
　　
　　這時，作為Lem隊隊長的男人說出了他們的座右銘。
　　
　　『這裡是10層。C8(*1)就足夠應付了。"誰敢做誰贏"。對吧？』
　　
　　剩下的男人們聽了也回復了冷靜，對周圍更加警惕，繼續追趕前面的人。
　　就這樣，當最後一縷餘暉消失時，突然間，側面墓碑陰影中的僵屍襲擊了那些男人。
　　由於太過突然，被襲擊的男子不由自主地扣動了C8的扳機。全自動射擊幾秒鐘就把彈匣放空，把來襲的僵屍變成了肉糜。
　　
　　『白癡！改半——』
　　
　　隊長本想說"改半自動"，但在此之前一直駐足的怪物們，隨著槍響的同時如海嘯般襲來，這句話被打斷了。
　　男人們楞了一下，開始向他們周圍噴射子彈。
　　但是，一個彈匣如果用全自動射擊的話，僅僅2-3秒就會打空。一個人只有幾個彈匣，根本無法應付。
　　
　　『用半自動小心處理，然後逃出去！』
　　『『『了解』』』
　　
　　但是，雖說要逃，要逃去哪裡呢？
　　如果只是被包圍，只要突破包圍圈就可以了，但這裡無論走到哪裡都是敵人。
　　子彈不足以持續到樓梯那，就像太陽剛剛落山後又升起一樣不可能。
　　
　　可惡，要死在這裡嗎？當那個隊長做好了這樣的心理準備時，那個令人毛骨悚然的聲音從他們的後方，靠近樓梯的一側傳來。
　　
　　『需要幫忙嗎？』
　　
　　隊長回頭看了看，以為自己的腦袋因為恐懼而發瘋了，產生了幻象。
　　在那裡，有一個穿著正式的白色領結，戴著面具的男人手扶著中折帽站在墓碑上。
　　
　　『誰！ 這傢夥是？！』
　　『誰？ 是啊，現在是你們的，救星吧？」
　　
　　男人說著，右手取下帽子收在腋下，左腳垂下，彎起膝蓋，彎腰行禮。
　　打招呼就好像接下來要在宮廷裡跳舞一樣。
　　這個男人讓人陷入了一種不真實的感覺中，仿佛這個地方已經成為一個歌劇的舞台。
　　
　　救星？這家夥是個自以為是救世主的白癡嗎？
　　……但是，需要幫助這點並沒有錯。隊長迅速左右看了看，似乎已經放棄了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　呼，我還以為18世紀的問候語有什麽用呢，沒想到馬上就用上了。
　　雖說是決定好了，但三好一定是在哪裡看著，而且肯定是抱著肚子的。
　　
　　從裝備上看有點像英國的特種部隊……啊ー啊，那樣撒子彈，馬上子彈就會耗盡團滅的吧？
　　
　　『我再問一次，需要幫忙嗎？』
　　『救、救救我們！』
　　『j'accepte 』 [法語 我接受]
　　
　　水魔法用過很多了，這次從誰也沒看過的極炎魔法裡選一個。很強大也適合cosplay。雖然三好離得很遠、但"焦炎地獄"實在是太糟糕了、所以沒有選那個。 [Inferno]
　　
　　我輕輕一跳，就降落在他們旁邊的墓碑上。
　　
　　接著，我想象一圈藍色的火焰，圍繞著我和應該保護的東西向外擴散開來。
　　那是將觸摸到的東西送往輪迴的神聖的火焰。藍白相間，將一切歸於無的超高溫恒星的火焰——
　　
　　以我為中心形成D因子的漩渦，注意到這一點的怪物們停下動作，一齊轉頭看向我。
　　就像倫勃朗和魯本斯畫的《天使報喜》中的加布里埃爾一樣（這是魯本斯-海斯的1628版），我用右手指著天空，念出完成的咒語名稱。
　　
　　『天狼星・新星！』[Sirius・Nova]
　　
　　那一瞬間發動的藍色火焰環，蒸發了所有接觸到它的不死生物，擴散了數十米之遠。
　　他瞥了一眼目瞪口呆地看著遠處的男人們，用稍微練習過的在地人口音說『Au revoir(*2)』，一邊揮動披風。
　　
　　聽到這句話，他們回過頭來看向我，眼中只看到被翻飛的披風，在重力的作用下慢慢飄落。
　　那看起來就像剛才在那裡的男人，突然融化了一樣。
　　
　　『消失了？……剛才的是臨死前興奮的大腦發出的幻象嗎？』
　　
　　隊長拍了拍這個目瞪口呆的男人的背，把他拉了回來，然後說:『不管是幻覺還是其他什麽，路已經清出來了！ 快走！』然後領著隊伍向樓梯跑去。
　　雖然剩下的子彈數量不多，但應該能在怪物重新聚集前把他們驅散，開辟出前進的道路吧。
　　
　　但是，幻影(phantom)嗎？
　　隊長的腦海中反覆回響著此前從未被任何人目擊，甚至被懷疑存在的區域12排名第一名的異名。難道是那個？
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「噗哈ー」
　　
　　走出陰影之坑的我，換上原來的裝備，深深地吐了一口氣。
　　換的衣服也在一瞬間換了保管庫裡的。也就是所謂的一鍵換裝。
　　
　　「啊，歐瓦……歐瓦啊啊」
　　
　　看到我回來了，三好突然說著，肩膀顫抖著，捂著嘴，含著淚忍住笑。
　　
　　「你．在．笑．什麽？ 是你讓我這麽做的吧？ ！ 」
　　
　　我用鐵爪抓住三好的臉，帶著憤怒的笑容說道。
　　
　　「啊，啊痛痛痛，前輩，好痛！　被前輩的能力值握住的話，頭會碎掉的，快停下ー！」
　　
　　我一鬆手，三好撫摸著太陽穴，又說道。
　　
　　「但，但你真的要作的話……我是不是應該讓你銜個白玫瑰？ 」
　　「看來，三好君的腦子裡凈是些多餘的東西呢。如果不需要的話，是不是應該把他捏扁呢？」
　　
　　我微微一笑，通過語音切換器這樣說道。使用這個，誰都能發出令人毛骨悚然的聲音。
　　
　　「誒、這就不必了」
　　
　　「但是，果然這個，真的是非常害羞啊」
　　「可是你表現的相當熟練啊。雖然有點太做作了，兩人的喜好也不同，但世界冠軍必須是既古怪又孤高的」
　　「你的這種形象是從哪邊來的？」
　　
　　不過因為太突然了，角色定位不明也是沒辦法的事。
　　我得想想我以後要扮演什麽樣的角色……我希望沈默寡言的那種人比較輕鬆。
　　
　　「實際上，從客觀的角度來看，非常帥氣哦。那些人都目瞪口呆，那個魔法也很華麗，真是太好了」
　　
　　天狼星・新星！三好一邊說，一邊模仿我。
　　
　　「那招啊……相當爛說」
　　「為什麽？」
　　「後2位計數沒辦法去計算啊」
　　「……那真是太糟糕了，之後還要打魔犬呢」
　　「只能再繞一圈了嗎？幸好敵人還有很多」
　　
　　我把注意力轉移到剛才出現在我面前的技能球選項上。
　　看來是在天狼星・新星的過程中，通過了下一位數00。
　　
　　--------
　　技能珠　生命探知 1/ 20,000,000
　　技能珠　　　腐敗 1/ 400,000,000
　　技能珠　　　感染 1/ 900,000,000
　　--------
　　
　　「三好，你想要感染還是腐敗？」
　　「不需要。話說回來，如果是常駐型的話，那就真的當不了人類了」
　　「是啊，能用的好像只有生命探測」
　　「那麽，為什麽不把它用在重覆實驗上呢？」
　　「也行，我還以為你要鑒定用的呢」
　　「這種名字的珠子就算得到了，也不會有人突然用吧，待會兒再說吧」
　　「那就這麽辦吧」
　　
　　我取得了生命探知。
　　夜幕降臨，卡瓦爾和德魯溫在我們的周圍驅散了附近的不死人。
　　
　　「總之，到老地方拿出多莉休息吧」 [裝甲露營車]
　　「了解」
　　
　　從那裡開始按照往常的分配，一邊隨手打倒不死族，一邊朝著往常的山丘前進。
　　與平時大不相同的是，三好改用小鐵球。節約成本之類的。
　　
　　過了一會兒，顯示了珠子列表。是骷髏。
　　
　　--------
　　技能珠　生命探知 1/ 20,000,000
　　技能珠　魔法耐性（１） 1/ 700,000,000
　　技能珠　　　不死 1/ 1,200,000,000
　　--------
　　
　　這下終於可以知道下一位數了。
　　我取得了魔法耐性（1）後，一邊數著數字一邊處理怪物。
　　
　　過了一會兒，把多莉放到那座山丘上坐定，三好吃完飯後開始做有趣的事情。
　　像平常一樣透過監視器用鐵球擊殺怪物，但是這次每殺掉一只就會進入陰影之坑。
　　
　　「怎麽樣？」
　　
　　聽到後我啟動了making檢查一下。
　　當然，和在1層測試的時候一樣，經驗值的取得好像被重置了。
　　
　　我用還拿著筷子的手，給她比了OK的手勢。
　　看到後，三好好像突然有了幹勁，以驚人的速度在我眼前消失又出現。
　　看著看著，我覺得眼睛有點花了，所以我像往常一樣從天花板上探出頭來，調整到末2位數為99，然後滾到雙層床上，不時地探出頭來，這樣周圍的不死族就會一直靠過來。
　　
　　三好默默地重覆著射擊，但是太過快速地重覆著，就像三好閃爍著一樣，感覺好噁心。
　　過了一會兒，終於傳來拖鎖鏈的聲音。
　　
　　「來了嗎？」
　　
　　說著，我從床上跳了下來。
　　
　　「哪邊，三好？ 」
　　「在車的後方吧，感覺還有一段距離……」
　　
　　後方的監視器上出現了霧氣。
　　
　　「像是普通的魔犬呢」
　　「要是出現這麽多特殊個體，我可受不了啊」
　　「時間呢？」
　　「20點47分」
　　「在這裡待3天很辛苦啊」
　　「不是可以先下樓看看嗎？ 」
　　「該怎麼說呢」
　　「怎麼了？」
　　「之後再解釋，魔犬朝這邊走過來了」
　　「了解」
　　
　　然後,那天晚上,我們期望的闇魔法(Ⅵ)拿到了。
　　
　　作者註
　　*1) C8
　　科爾特加拿大公司生產的M4卡賓。
　　這裡是C8 SFW(Special Forces Weapon) L119A。SAS正在使用 (啊)
　　順帶一提，Who Dares Wins / 誰敢做誰贏，是隊伍的座右銘
　　
　　*2) Au revoir
　　法語說的再見。它在片假名中通常被寫成オーヴォア(Ovore)，但聽起來更像オゥヴァ(Ova)。
　　因為加斯頓·勒魯是法國人，所以被認為是效仿了他。[Gaston Louis 歌劇魅影作者]
　　
　　譯者
　　部分做了不變原意的更動
　　咒語本想音譯比較有咒語的感覺，但之前都是意譯。而且音譯好像會增加後面翻譯時的麻煩，就採用意譯了。