　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§103 天功頻道與批量生產商洽談 1/23 (wed)
　　
　　『ＷＯＯＯｏｏｏｏｏｏｏ！』
　　『Hi，大家。這次的天功頻道就像沃爾夫曼傑克的嚎叫一樣，開始播放。啊，你不知道沃爾夫曼嗎？他可是有名的DJ啊！』 [Wolfman Jack 1938-1995]
　　
　　雖然是代表20世紀的廣播DJ，但他的美國音樂生涯是1973年，所以最近的人可能不知道他。
　　
　　『今天的嘉賓很厲害嗎？超級大人物。敬請期待』
　　『然後，像往常一樣給您播報的，是偽關西腔的天功，略稱為エテコー……不行，都不當人類了』 [エテコ有猴子意思]
　　
　　「我第一次見到他時，怎麽說呢，他是個性格開朗的人」
　　「是啊。沒想到他是Ｃ級的冒險者，明明沒能進入橫濱迷宮卻制作了頻道，這讓我很吃驚」
　　「不能進轉蛋機的轉蛋機大師誰都想不到吧」
　　「是啊」
　　
　　我希望能在代代木一帶活動，獲得Ｂ等級，但要提高等級似乎很困難。
　　他一直在橫濱活動，甚至被稱為轉蛋機大師，他也只是Ｃ。我很清楚三好的Ｓ有多反常。
　　
　　『哎呀，獨占了最近迷宮的話題！——不，真的，也想和你們分享一下——那個"Legend" D Powers的三好小姐，來了！』
　　
　　「聽說你是Legend？」
　　「我已經放棄了」
　　
　　『啊？日本迷宮界的傳奇，是伊織吧？今天的觀眾吐槽得真犀利啊！能叫出自衛隊的人來嗎？請介紹一下』
　　
　　出現的三好視頻顯示了他的手指、一部分臉頰，還有眼鏡的藤蔓和相當有主見的胸部。
　　
　　『啊？ 為什麽要拍這些戀物癖視頻？這就是私(わて)的愛好... ... 哎呀，不是的！別拍得這麽清楚，這是他們說的。聽說去外面被認出會很麻煩，名人可真辛苦。私也想這麽說一次，真的』
　　
　　影像中三好向前台出示ＷＤＡ卡的地方被移了過來。
　　
　　『不可能吧，看看這個，夥計們』
　　
　　雖然用的是三好的ＷＤＡ卡，但編輯得很好，沒有顯示名字和其他。
　　上面黑字用珍珠裝飾寫著Ｓ字。這樣的話，會不會被做假貨的人參考呢？ 沒事吧，這個。
　　三好是Ｓ級，用商業ID查詢一下就知道了，所以並不是什麽隱藏的信息，但幾乎誰都沒見過的卡片信息似乎很珍貴。
　　
　　『哎呀～，私、還是第一次看到Ｓ的卡片呢！真的存在阿！』
　　
　　之後的一段時間，在橫濱的一層，一邊解說一邊戰鬥的天功影像持續著。
　　正因為自稱是"轉蛋機大師"，所以似乎非常了解怪物，這場戰鬥沒有危險。
　　
　　順便說一句，拍這個的是我。
　　他平時都是攝影師，這次什麽都不做的我跟在他後面，所以他才讓我當攝影師。
　　
　　『怎麽樣，大家？你們看到私的英姿了嗎？也表現給三好小姐看了！』
　　『想在最後介紹一下拍攝今天戰鬥影像的他……怎麽說呢，是個害羞的家夥，他說饒了我就跑了』
　　『是不是因為在迷宮裡什麽都沒做，所以很惶恐？』
　　『不，私也是這麽想的，後來才問她的。結果，芳村咚是G級。不，一般來說G級，會跑來探索轉蛋機嗎？！傻了嗎？我不懂，真的不懂』
　　
　　「咚是什阿，咚」[どん]
　　「關西方言的敬稱序列，好像是倒數第二」
　　
　　關西方言中的尊稱據說是「やん、どん、はん、さん」按重要性順序排列。 ["yan"、"don"、"han"、"san"]
　　我出生在很久以前的人氣電視劇裡，聽說有一部叫「番頭はん和丁稚どん」(*1)的電視劇，看了這個標題，也不是不能想象是這樣的
　　這麽說來，金田正一(*2)的カネやん是最低階的嗎？感覺上就像可以隨意稱呼的朋友一樣。
　　
　　「這是所謂的玩弄嗎？」
　　「是嗎。浪速文化很深奧很難啊」 [浪速，大阪古稱，屬關西。神奈川在關東]
　　「天功先生是神奈川人」
　　
　　在看完視頻後的評論欄裡，有「你在搞什麽啊天功」「好好聽一下鑒定！」等等，對三好的吐槽不夠，被激烈地吐槽了。
　　youtuber也不容易啊。
　　
　　「那麽，三好今天怎麽辦？」
　　「和中島先生討論量產化的問題。之後是昨天向鳴瀨小姐疏通秘密基地的情況，以及如果凱西回來的話野營的日程調整」
　　
　　聽了這話，我現在才恍然大悟。
　　
　　「你工作得很賣力啊」
　　「咦。話雖如此，一旦決定了路線，之後就全部扔給了專家，也不是說太忙了……今天偶然都碰上了」
　　
　　話雖這麽說，但巡視農場什麽的好像也在適當地做，擡不起頭來了。
　　
　　「前輩呢？」
　　「我想差不多該把召喚珠子交給小麥小姐，把阿爾斯小隊換回來了」
　　「是啊，她們點數存的怎麼樣了？」
　　「那可真是……空前絕後」
　　「啊？」
　　
　　兩個人從第二天開始，每天都在潛入第一層。
　　本以為周末要休息，沒想到周末才是來真的！他們似乎在迷宮裡度過了相當長的時間。從積分增加的記錄來看，如果中途沒有替換阿爾斯小隊成員，MP都要用盡了。
　　
　　「因為是兩個人的，所以效率好像沒有一個人的時候高，不過每小時也就60 ~ 120吧」
　　「啊？最快30秒一只嗎？」
　　「是啊，平時平均是3個小時，周六、周日好像是10個小時左右，總共是32個小時……」
　　
　　我用making調出了兩個人的狀態值。
　　
　　「大概是60點左右吧」
　　「60？！還不到一周啊？」
　　「齋藤小姐是74左右，排名1421位，動機應該是真的」 [指小麥]
　　「那個，做一個月的話……」
　　「單人不可能，雙人應該可以。凱西243分左右的時候排在第48位」
　　
　　「一個月就量產了2位，可以自由地編輯方向性的新人……前輩，馬上就能組成世界最強軍團了」
　　「要是還有人就好了。而且如果只是數字的話確實是這樣……因為我們完全沒有心理準備。沒有經歷過同伴死亡或受重傷的經歷吧？」
　　「還是不要有比較好」
　　「那倒是。但是，我覺得就算通過速成培訓提高了自己的狀態，但實際的經驗值卻不夠，到下層去的話，可能會變得很糟糕」
　　
　　「確實，在第一個館的時候，我非常害怕。在恩凱的時候，我還沒有做好心理準備，差點就死了。如果不是和前輩和阿爾斯小隊在一起的話，我現在肯定已經在河的對面了。真的」
　　「我說得好像是別人的事，可是三好因上次的遠征，總共有99點左右。那不是一周，而是三天」
　　「呃，好像是第1006名」
　　
　　三好一邊確認自己的D卡一邊說道。
　　陰影之坑方式真的太兇惡了。
　　
　　「不管怎麽說，要想進下層，就得想辦法提高現場經驗，但這該怎麽作呢？本來我們也沒有多少經驗……」
　　「想想也解決不了，那我先去找翠小姐」
　　「哦，小心點」
　　「前輩也是！」
　　
　　三好說著走出事務所。
　　我通知三代，今天工作結束後兩個人去一下事務所，然後回自己的房間去寫中斷了的申報材料。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　江戶川沿岸的河岸上，有一片被幹枯的芒草包圍的、面積相當大的土地，在那棟白色倉庫般的建築物裡，三好正在聽中島介紹量產化的情況。
　　
　　「EASY的零件群設計成各部分模塊化，讓制造廠家以批量為單位交貨」
　　
　　中島攤開設計圖，一邊用手指著各個部分，一邊仔細地說明細節。
　　
　　「那麽，在這裡只進行模塊的組裝，畢竟不是誰都需要的設備，自動化的大量生產在成本上沒有優勢」
　　「可是，估計賣不出去」
　　
　　三好雙手托著腮，一臉氣噗噗的說，中島苦笑著撓了撓頭。
　　
　　「說白了就是這樣。我們的主要目標客戶是普通的探索者，所以不能像白色家電那樣」 [指一般家用電器]
　　
　　如果數萬日元就能買到的話，以興趣為中心購買的話，也許和高端遊戲機一樣暢銷，但是SMD不便宜。
　　試制階段，EASY為300萬。達到PRO是2000萬。雖然預計除去無用的功能和量產的話會達到1/3～1/4左右。
　　
　　「我覺得弄個空間，在裡面就用人工的流水作業組裝」
　　
　　翠所長補充了中島的話。
　　
　　「你看，我們工廠的建築物還在吧？」
　　
　　這裡原本是她祖父的街道工廠所在的地方。
　　這個研究所就建在那個工廠的停車場部分，以前工廠的本體就這樣沒有被拆除。
　　換句話說，就是節省了解體費用。
　　
　　「如果只是要空間的話，重新裝修使用的話，會便宜很多，而且完工也快，不是嗎？ 」
　　
　　例如，普通建築鋼筋公寓的話，樓層數是x1個月+ 3個月。
　　由於東日本大地震和奧運會，建築業目前似乎處於滿負荷狀態，所以似乎很難去催促他們。
　　
　　「裝修的話，一個月左右就可以完成」
　　「那正好」
　　「正好？」
　　
　　翠前輩，差不多該調整一下公司的情況了……姑且不論資本金，要處理的資金也會變大。
　　「變大，你打算增資多少錢？」
　　「我和前輩——芳村談過了，他說要拿出100億左右」
　　「100億？！」
　　
　　中島突然發出瘋狂的聲音，僵住了。
　　
　　「如果注冊資金不足1000萬日元，第一期就可以成為免稅經營者，免征消費稅和法人居民稅的均攤等都可以用最低的金額解決……」
　　「既然建了工廠，怎麽就不能容納呢？」
　　「就是這樣，我和前輩兩個人想了很多，覺得太麻煩了，就拿100億左右給翠前輩」
　　「你在說什麽阿？」
　　「前輩他討厭麻煩」
　　「不，你是說討厭……麻煩就拿出100億？ 那個男人對錢有什麽感覺？ 看起來不像很有錢」
　　
　　聽到這種失禮的說法，三好撲哧一聲笑了出來，表示同意。
　　
　　「看不出來啊」
　　「可是突然要成立資本額100億日元的公司？ 」
　　
　　在日本，注冊資金超過100億日元的企業大約有550家左右。雖然有很多，但那只占全體的0.2%。
　　
　　「不對」
　　
　　三好一臉認真地說。
　　
　　「前輩要我跟翠前輩說」
　　「哈？」
　　
　　「翠前輩。前幾天我問了一下股票的比例，可以增資嗎？」
　　「太突然了。暫且，公司成立時用的是非公開公司的模板，所以可以發行的股份總數設定為10倍……」
　　
　　「從稅制方面來看，我想保持中小企業的狀態，所以我想最多增資到1億左右」
　　
　　在法人稅法上，資本金1億日元以下被視為中小企業，適用中小企業減免稅。
　　但是，為了引出融資，資本金大的一方比較有利，所以運營企業的平衡很重要。
　　
　　「一口氣增加10倍嗎？只要不是限制議決權的股票，我的持股比例就變成6%了，是嗎？」
　　「你在說什麽呢？用翠前輩的自有資金增資，也就是說股東是翠前輩」
　　「那個……怎麽可能有那麽多錢呢？」
　　「那就是借錢！」
　　「借錢？！」
　　「是的。借給你」
　　「不，這是違反法律的……」
　　「個人之間的金錢借貸，如果採取實際上算是貸款業務的方式，就是違法的，如果不是，就是合法的。？我要拿回來，又不是贈與。政界和政界人士的這些債務，不是經常上新聞嗎」
　　「不，要怎麼還……」
　　
　　「然後，用增資股票的一半作為本錢，接受投資」
　　「投資？誰？」
　　「天使啊，天使」
　　「你在哪裡啊，這麽棒的天使。我找的時候，在地上一個人都沒看見呢」
　　
　　去年到處尋找貸款和投資的翠，發出了幹巴巴的笑聲。
　　
　　「我們」
　　「哈？」
　　
　　翠目瞪口呆地看著梓，用一種荒唐的眼神說。
　　
　　「……你們的那種瘋狂感是從哪裡來的？」
　　「嘛，翠前輩。然後，我們成為天使，接受一部分股份，然後投資剩下的資金，就是這樣的計劃」
　　「所以你是說我們需要籌集資金來增加股票的數量」
　　「如果其他股東不生氣表決權變成1/10的話，那就沒問題了」
　　「啊ー這方面沒問題吧？全員都是自己人。即使是5%的股份，也不是為了表決權，而是為了資本收益和分紅。如果資產增加，股票價值就會上升，就會高呼萬歲了」
　　
　　重新啟動後，中島說，動作像一個壞掉的機器人。
　　
　　「也、也、也就是說，我們的研究經費變成了100億日元？ ！」
　　「不可能吧」
　　「痛！」
　　
　　翠毫不留情地用手刀擊中重新啟動的中島。
　　
　　「說到底就是對SMD的制造工廠出資吧。不過，做SMD不需要100億吧？」
　　「我不知道需要制造多少台，但以現在的狀況，應該不需要吧」
　　「所以他說，也可以用在翠前輩那裡的機器上」
　　
　　「來、來了ーーーーー！　天使降臨了！！」
　　
　　仿佛沒有重力一般突然站起來的中島，一邊露出恍惚的表情，一邊喃喃自語。
　　
　　「呵呵，那種功能、這種功能……因為預算的原因放棄的那些東西……」
　　「不，冷靜點，中島。事到如今還要大規模變更規格，太不像話了吧？　是吧？　對吧？」
　　「呵呵呵呵……」
　　「4/11開始就是ROMMEDIACA了吧？  6/13開始，大阪的メディカルショージャパン，  6/27開始也有MEDICAL TAIWAN吧？（*3）喂！適可而止，趕快清醒吧！」
　　「嘎砰！」
　　
　　揮出的一拳漂亮擊中了下巴，中島踉蹌踩到了吹踏韝，摔倒在地上。[煉鐵工具]
　　
　　「唉ー……」
　　
　　翠似乎累了，重新坐回椅子上。
　　
　　「翠前輩是和中島交往的嗎？」
　　「……哎呀，突然說什麽？」
　　
　　看到比想象中更動搖的她，三好難道是這樣嗎？的思考著。
　　戀之花是不會選擇時間和場合開的。
　　
　　「不，完全不考慮」
　　「那倒是，認識也太久了」
　　
　　三好聽了，看著在桌子底下翻白眼的中島說道。
　　
　　「中島是個很優秀的人，看起來一點也不像」
　　「嘛，就算是我們家的硬件，關鍵的部分也都是中島做的。完全看不出來，你這裡的前輩也是一樣的吧」
　　
　　三好忽然想起芳村那張看似不可靠的臉，苦笑了一下，回答說:「確實如此」。
　　
　　之後，討論了大致的公司安排、根據預想的制造成本計算出的價格以及制造日程等。
　　雖然正式發貨要從明年年初開始，但數十台商品樣品最快下個月就能到手。
　　
　　作者註
　　*1) 番頭はんと丁稚どん
　　已經制作了4部電影，水島新司和園山俊二的漫畫化也很受歡迎。
　　這是一部讓人佩服的作品，1960年左右就有了漫畫化的概念。
　　
　　*2) 金田 正一
　　他是一名職業棒球運動員，曾贏得400場比賽。 我有很長一段時間以為是 "莊一"，但其實是 "正一"。
　　
　　*3) ROMMEDICA
　　在布加勒斯特舉行的醫療器械和診斷治療器械國際展覽會。 [羅馬尼亞的首都]
　　メディカルショージャパン
　　由日本醫療器械學會主辦的展覽。今年的比賽場地是大阪府立國際會議場。規模很小。
　　MEDICAL TAIWAN
　　台灣國際醫療用品展覽會(Medicare Taiwan)和台灣國際老年醫療用品展覽會(SenCARE)從今年(2019)開始合並而成，是台灣國內唯一的醫療器材及醫療用品展覽會。
　　
　　譯者
　　解釋一下天使
　　天使投資者 非正式投資者，是指提供創業資金以換取可轉換債券或所有者權益的富裕個人投資者。
　　
　　跟天功有關的部分真的很難搞，一堆方言。
　　如果有錯，跟我說一下，我去修正，公司那邊有幾句感覺怪怪的。
　　
　　回文有人不太清楚我補充一下
　　首先三好(個人名義) 借錢給翠，讓翠增資增加股數(原本的60%[60/100]會變96%[1060/1100]左右)，之後小說是說拿出"增資"的50%股票，也就是翠拿出90%中的一半就是45%出來換取融資(就是天使的100億)，主角們會拿到股票成為持股45%的股東，翠還是保有50%以上的股數，繼續經營公司。
　　
　　持股比例代表決策時的表決權比例當誰拿到50%就代表這公司他說了算，也就是因為這樣主角們不想干涉翠，也避免外界干預所以讓他持有50%自己拿45%，只要他們都不釋出股票就沒人能干預公司運作。