　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§108 迷宮下的故事 1/26 (sat)
　　
　　星期六清晨。我們在代代木集合。
　　
　　三代小姐們在調整完狀態值之後也不休息地繼續潛入一樓，ＳＰ點數增加了8點左右。
　　
　　「帶薪假，拿到了！」
　　
　　小麥小姐氣喘呼呼地說。
　　其實關於這件事，鳴瀨小姐苦笑著說ＧＩＪ已經來投訴了，或者說是抱怨了。
　　看來是強行申請，強行通過了。
　　
　　「芳村先生，那個行李不重嗎？」
　　
　　三代小姐好像很擔心背著大行李的我。
　　
　　不管平衡性有多好，接近80L的背包還是相當大的。
　　
　　「哎呀，一般吧」
　　「意外地有力氣呢」
　　「嗯，差不多吧」
　　
　　其實裡面是空心的，三好放了塑料框架讓背包看起來膨脹，但重量可能不超過4公斤。
　　當然，如果把狀態值回復到了最大值，4Kg是40Kg也不成問題，但動能是10倍。
　　如果在背著的狀態下進行劇烈運動的話，背帶和各部件所承受的負荷也不能小看。就算我沒事，那些東西也有可能支離破碎。
　　
　　「這裡、這裡，前輩。首先一口氣下到10層哦」
　　
　　三好在前面，指揮著移動的陣型。
　　
　　「到10層為止，我會帶頭的，前輩請保持警惕。三代如果有機會的話請射箭。箭的數量不用擔心」
　　「啊？是這樣嗎？」
　　「一切都準備好了」
　　「明白了」
　　
　　我們以三好為首，三代小姐和小麥小姐夾在中間，我擔任苦力的形式，開始了探索。
　　話雖如此，到10層為止，只是走最短距離，所以與其說是探索，不如說是移動。
　　
　　「總覺得像在散步一樣呢」
　　
　　小麥小姐一邊好奇地東張西望著初次下到的階層，一邊說道。
　　
　　「我們是遠距離攻擊團隊，只要不靠近的話，就是單方面的吊打」
　　「總覺得和我們做的探索不一樣……」
　　
　　偶爾遇到敵人，單純一直射箭的三代，震驚地說
　　畢竟，是阿爾斯小隊從陰影中困住了它們。出現在路上的怪物，無論是森林狼、野豬或血熊，全都是普通的靶子。
　　
　　「繪里醬。我也只是走路而已哦」
　　
　　沒有任何攻擊手段的小麥小姐，確實只是走著，就像觀光旅行一樣享受著。
　　
　　兩人的AGI都超過了20，所以走的速度也相當快。
　　每層平均30分鐘左右。6個小時左右到達10層，應該是相當優秀的時間。
　　
　　我們在9層往10層樓梯旁邊吃了午飯。
　　今天是第一天所以我們吃便當。 這次是，豐盛的西式幕之內。
　　
　　三代小姐大口吃著嫩煎白身魚澆拉維格特醬，臉頰鼓鼓的說。
　　
　　拉維哥醬是一種經典的醬汁，基本醬汁是醋，透過醋和香草的變化味道可謂無窮無盡。
　　因為大部分都是冷制的所以也適合做便當。這次是以番茄的酸味為中心，加入少量香醋和酒醋調味的現代意大利風味拉維格特醬。
　　
　　「這個便當特別豪華好吃，是現成的吧？ 在哪裡賣？」
　　「那是三好向附近的便當店特別訂購的」
　　「啊？！那麽麻煩的事情，能以幾餐為單位來訂購嗎？！」
　　「啊，那個……有點勉強吧」
　　
　　訂單的數量是以100份為單位的。
　　小麥小姐一副事不關己的樣子，忘我地大口吃著便當。
　　
　　「是啊……但是對於便當店來說，漢堡肉的醬汁、魚的醬汁，總覺得不像是業務用的罐頭……」
　　「啊，三代小姐，你知道嗎？」
　　
　　三好用叉子把漢堡切開，吃了一口，然後說。
　　
　　「這家便當店是前小酒館老闆兼廚師開的，醬汁是他自己做的」
　　「啊。明明很好吃，為什麽關店變成了便當店呢？」
　　「是不是沒有品位？」
　　「誒？誒？經、經營嗎？」
　　
　　對於三好那毫不掩飾的直白感想，三代小姐感到惶恐。
　　三好把叉子插在那不勒斯風味的通心粉上，像指揮棒一樣揮著說。
　　
　　「經典的醬汁，制作起來非常費時費力，但幾乎沒有品味介入的餘地。只要按照菜譜來做，基本上誰都能做出完成度很高的醬汁」
　　「比如多蜜醬汁(demi-glace)之類的，因為完成度太高了，味道變得統一了，所以就不使用了，這是埃科菲說的。誰作都會有同樣的味道吧。簡直像ふじっ子一樣」 [喬治·奧古斯特·埃科菲 Georges Auguste Escoffier 被稱為現代法國料理之父]
　　「那是什麽，ふじっ子」[Fujikko]
　　「不知道嗎？ 是塩昆布」
　　「不管是放在醬菜裡，還是放在炒飯裡，甚至還有意大利面的醬汁，什麽都可以做得很簡單很好吃但是，畢竟一切都變得像塩昆布的味道了。就像森博嗣的神秘系列」
　　「全部成為F？」
　　「是的」
　　
　　《全部成為F》是森博嗣1996發表的推理小說。 [2014年有出改編動畫]
　　當然 F 和 FUJIKKO 沒有關係，是十六進制的 F，也就是 15。
　　
　　「但是在現代，由於流通的進步，新鮮的食材變得很容易買到。能夠充分發揮食材味道的清淡的醬汁，就更需要品味了」
　　
　　果是超級老店還好說，如果是稍微有點氣勢的時候會去的街邊餐館，無論什麽食材都是一樣的味道而且只提供傳統的醬汁，客人就不會再去了吧。
　　素材好、醬汁濃，但是裝飾弄得零零落落的，在畫面上也不適合貼在ＩＧ上。 [這句日文完全不懂整句用猜的]
　　不過，最近也出現了一些店，以不貼ＩＧ為賣點。
　　
　　「總之，基本上是很認真的工作態度，作為便當店來說是非常美味的，我想這條路一定會成功的。即使冷了也要求好吃的便當，和經典的醬汁也很搭」
　　
　　這樣說著，這次大口吃了迷迭香風味的炒雞肉。
　　
　　「話說前輩。塩昆布的話，如果能切成2毫米見方左右、完全可以作為調味料的商品，應該會賣得很好吧，您覺得呢？」
　　「用菜刀切不就行了」
　　「前輩，如果不是濕的，不是那麼容易切的嗎？放到攪拌機的話，會碎的……」
　　
　　三好只是喜歡好吃的東西，並不是原理主義者。 [下面 導士 的回應有詳細解釋]
　　所以他不會僅僅因為化調而討厭化調，他認為化調是最合適的選擇。 [化學調味料]
　　
　　說起來，如果在現代日本方便地生活的話，就不可能過零化調的生活。
　　
　　「哈，多謝款待」
　　
　　默默地吃著便當的小麥滿足地這樣說著，好像在向三好耳語什麽。
　　是什麽呢？
　　
　　「前輩。前輩。終於輪到秘密武器出場了」
　　「啊，那個啊」
　　
　　在迷宮探索用物品中，有兩個被稱為『ＷＤＡ最大的發明品』『迷宮對人類文明產生的最大功績』。
　　無論哪一個，都是ＷＤＡ特意委托制造商開發的產品。
　　
　　一個是發售以來從未讓過隊伍所有率No.1的項目，用代代木來說，5層以上隊伍的普及率實際上是100%以上吧。
　　它的功能非常簡單，一觸就能制造出一個隔斷視線的單間，僅此而已。那個名字也是——。
　　
　　「Loo又是一個很直接的名字啊」 [ルー]
　　
　　我裝作要從背包裡拿出那個東西的樣子，然後從保管庫裡拿出來了。
　　Loo是一個主要由女性使用的口語詞，是一個英語單詞，意思是廁所。
　　
　　中世紀。當家裡還沒有廁所，每個人都使用類似便盆的東西時，排泄物被扔出窗外。
　　為了防止從下面經過的人碰到它而發生事故，在扔掉的時候，要用gardy loo！大聲警告。意思是『小心水！』
　　究其根源，應該是從法語的 Gardez l'eau 借用而來，但如果認為迷宮內的廁所情況和中世紀一樣，是ＷＤＡ的黑色玩笑，未免太過牽強。
　　
　　只要伸出四條細腿，拉一下頂端的繩子，哦，真是不可思議。一瞬間就形成了一個高1.6米，周長1平方米的房間。
　　似乎有些版本的頂部有風扇。
　　順便一提，這沒有地板。
　　
　　非常輕的部分非常脆弱，稍微用力的話很容易壞掉。除了暫時遮住視野以外，真的是什麽都做不了的東西。
　　在忙著的時候，"啪"的一聲舉起來的惡作劇瞬間流行了起來，但ＷＤＡ舉出了某惡劣的例子，把對象吊銷ID卡後，這才平息下來。
　　不過在那之前，如果我的朋友做了那樣的事，肯定會被嫌棄的。
　　
　　視野的問題雖然用Loo解決了，但排泄物的處理卻不行。
　　在一般的野外，挖個洞埋起來就行了，但在迷宮裡，在地板上露出墻壁的地方，絕對挖不出洞來。
　　
　　最初，傳統的簡易廁所與Loo一起使用，但是這樣使用起來並不方便。
　　
　　在這裡登場的是和Loo形成雙璧的發明品，其名字也是『粉末』。在日本的探險家之間被稱為『香鬆』。 [……ふりかけ真的是香鬆，雖然也能譯成"撒上去"就是了]
　　
　　這正是由技術美學之雄、日本觸媒，與ＪＤＡ共同用迷宮素材和高吸水性高分子素材制作而成的，自發售以來，從未讓出探索者購買率ＮＯ﹒１的傳說之物。
　　這可能是世界上最成功的使用迷宮材料的產品。
　　
　　這個功能也只有一個。
　　灑在排泄物上，瞬間就會變成灰一樣的物質，然後變成粉末消失不見。
　　但是紙會留下。為了解決這個問題，利用這種材料的布和紙也在開發中。
　　
　　在迷宮內排泄並擦屁股。
　　僅僅如此，就集結了人類的睿智，實在令人嘆服。這樣的研究好像很有趣。
　　
　　「"香鬆"放在裡面」
　　「謝謝。那麽，前輩請站遠一點，警戒周圍。如果出現殖生蟲，請用身體阻止」
　　
　　那樣的話交給阿爾斯小隊不就好了。
　　男人有不能靠近的神聖場所和時機。
　　
　　「別說那種奇怪flag的發言了」
　　「結束後我叫你。前輩，你要上廁所嗎？」
　　「應該沒事」
　　
　　我輕輕地揮手，離開了Loo。
　　Loo的周圍坐著卡瓦爾和亞瑟姆，看著這邊。嗯，這種情況下，最該警惕的對象是我吧。我明白。
　　
　　翻譯心得
　　翻到目前最短的一話但是是花最久的一話，明明只作了３件事下樓，吃飯，廁所有幾句真的查的我死去活來。