　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§102 橫濱妄想計畫？ 1/22 (tue)
　　
　　「這就是橫濱迷宮嗎？」
　　
　　進入迷宮大樓一樓，在辦理入場手續的我們面前，是張著昏暗的大口通往地下的樓梯。
　　地下一層是賣食品的店鋪，空間被劃分得很清楚。雖然不知道是不是因為這個原因，但據說轉蛋機特有的單層樓BOSS房間層是從地下2層的停車場層開始的。
　　
　　「包括這段樓梯，都算是迷宮吧？」
　　「如果真的想知道的話，用前輩的making，確認一下要回到哪裡才能被重置就知道了」
　　「是啊。有必要的話調查一下吧」
　　「那就出發吧」
　　
　　三好用了和代代木一樣的裝備，相機什麽的也用上了。
　　在天功先生回來之前不需要自重吧。據說現在潛入迷宮的隊伍也是零。
　　不只稀少，根本是包場了。
　　
　　下了20級台階，就到了樓梯拐角的平台。
　　恐怕就是天功先生說的地方吧。
　　
　　我粗略地環視了一下，想看看有沒有小史萊姆，但什麽也沒發現。
　　
　　「果然是看錯了吧」
　　
　　我從樓梯平台上仰望著樓梯，說道。因為沒有照明，所以相當昏暗。看錯什麽也不奇怪。
　　
　　「也有可能是偶爾來訪的探險家，順手把怪物打倒了」
　　
　　怪物有時會從一層出來，出現在迷宮周圍。是唯一怪物不移動樓層的例外。因此，迷宮的入口周圍被嚴密地管理著。
　　來的探索者認為是這類怪物，並將其處理掉的可能性確實不是零。
　　以防萬一，過會兒再問問櫃台吧。說不定有報告。
　　
　　從那裡再下十四級台階，就是通往地下一層的入口。
　　
　　「出現的怪獸，強度大概在代代木7 ~ 8層左右，應該是獸人和血熊之類吧」
　　「果然是人形怪嗎？」
　　「不，最麻烦的好像是蜘蛛」
　　「蜘蛛？」
　　「這是一個大蜘蛛。據說有50cm左右，好像是跳躍蜘蛛」
　　「一般般吧。但是，是蟲型啊……」
　　「前輩，蜘蛛不算昆蟲――」
　　「我知道，但大家都這麼說，還有什麽？ 」
　　
　　怎有昆蟲魔物這種狗屎東西呢。
　　
　　「聽說有巨大蜈蚣，後面還有水母」
　　「水母？　這裡沒水啊？」
　　
　　難道有部分被水淹沒了嗎？
　　
　　「聽說是浮在空中的，它的名字叫賽亞尼亞(サイアネア)」
　　「在某處……有獅子鬃毛嗎？」
　　「真是的，迷宮也有很多種可能性」
　　
　　三好一邊點頭一邊說。
　　
　　在柯南·道爾(Conan Doyle)創作的《福爾摩斯探案》系列中，只有兩本作品未出現作者華生博士。
　　據說是華生為了結婚而與福爾摩斯分居期間發生的事件，這些事件都是福爾摩斯自己講述的。 [好像華生甩了福爾摩斯]
　　
　　其中之一是《獅鬃毛奇案》（The Adventure of the Lion's Mane）的故事。
　　登場的水母是賽亞尼亞·卡普拉塔。別名獅子鬃毛，是一種劇毒巨大的水母。不管怎麽說，似乎有觸手數十米的個體。 [真的有這種水母但實際的沒這麼大]
　　
　　「果然沒有那麽大吧？」
　　
　　60米高的話，地下任何地方都可能被擊中。
　　
　　「觸手好像有1米左右」
　　「那就沒事吧？盡量不要靠近，把他打倒吧」
　　「了解」
　　
　　「但是，如果是這種情形的話，狗和蛇不是也存在嗎？」
　　「是叫《Hound of the Baskervilles》和《Speckled Band》？」 [都是書名 一本出現魔犬 一本講殺人毒蛇]
　　
　　《巴斯克維爾的獵犬》和《花斑帶探案》是著名的作品，但是除非聲音是用原始語言閱讀的，否則後者還不足以傳達所有的樂趣。
　　即使讀了翻譯，也不明白道爾為什麽把它列為福爾摩斯短篇中的第一名。
　　
　　「對，對。它是一條可以用口哨叫回來，喜歡喝牛奶的蛇」
　　「很遺憾，兩個都不在一層」
　　
　　我們一邊說著這樣的話，一邊穿過地下一層的門。
　　
　　那是一個很常見的百貨地下賣場空間。只是――
　　
　　「好暗啊」
　　
　　說到像樣的燈，只有樓層各處設置的緊急照明燈。
　　
　　「至少還有電」
　　「不，聽說電沒接」
　　「唉？　那些緊急照明燈呢？」
　　「那些，好像是迷宮的物件」
　　
　　聽他這麽一說，我嚇了一跳，回頭看了看附近的緊急照明燈。
　　怎麽看都像是真的。
　　
　　「真的嗎？如果連這種東西都能做出來的話，3D打印真的不是夢嗎？」
　　「如果我們能找到能夠激活無機物重生管理的開關，也許就能做到」
　　
　　不管怎麽說，現在認為的開關是發芽的。讓無機物發芽，果然難度太高了。
　　
　　我們打開了我們遇到的燈光。
　　
　　「好了，我們走吧」
　　「別急，我們還要先跟天功先生會合」
　　「……嗯。果然還是有點麻煩」
　　「算了，前輩。不用變身，偶爾當個無私奉獻的英雄也是挺不錯的」
　　「我在以前的特攝節目特集裡看到過，那個好像是——嗯？有什麽速度很快的東西要來了」
　　
　　有東西從正面通道的前方靠近，奇怪地快速移動並反覆停頓，被生命探知感應到了。
　　
　　「也許是蜘蛛。這是一種跳躍的蜘蛛般的動作」
　　「好吧，那我們先試一試魔法能不能奏效」
　　「那就交給你了」
　　
　　我一邊回憶著獻身英雄的事情，一邊準備水槍的話，就是那個英雄的主要招數？小聲地喊。
　　
　　「外道照身靈破光線！」 [光之戰士鑽石眼 1973年]
　　「……前輩」
　　
　　在被三好驚呆的同時3個水槍直接擊中了撲過來的跳躍蜘蛛。
　　就這樣，無力地掉在地板上的跳躍蜘蛛，蠕動了一會兒，停止動作並還原成黑色的光散去，之後——
　　
　　「三、三好小姐？那個……」
　　
　　我看到掉在地上的東西，心裡有些動搖，不由得脫口而出。
　　三好走近那個小小的發光的東西，撿起它說。
　　
　　「這是一顆令人驚嘆的圓形明亮式切割藍鑽，看起來可能有2克拉」
　　「我已看穿汝之真身！前世魔人，康戈賽奇！」
　　
　　我指著剛剛有蜘蛛的地方那樣說了，不過，三好沒有接著吐槽說「被發現了嗎！」。
　　
　　「前輩，你再怎麽韜晦，也解決不了任何問題啊？」 [韜晦 隱藏、遮掩]
　　
　　「為什麽跳躍蜘蛛會掉落那種東西啊？！」
　　「那是因為這裡是20層以下的樓層，前輩一邊想著"鑽石眼"，一邊把它打倒了吧」
　　
　　鑽石眼是以極具沖擊性的外表和主要技能的「外道照身靈破光線」而為人熟知的特攝英雄。
　　不管怎麽說，明明誰都不知道他的決勝技的名字，只有外道照身靈破光線，大家都知道，真是擁有著失真人氣的英雄。
　　
　　「這不是很好嗎？兩個假設都得到了強化」
　　
　　如果說這裡是低於20層的話，那麽樓梯是屬於一層的假說也就差不多證明了。沒別的想法想。
　　
　　而且，鑽石的掉落，是最初打倒怪物時，依照該人當時的印象，迷宮會收斂礦物資源掉落的可能性，這樣的假說強有力的證據之一吧。
　　沒想到這裡是20層之後，沒有任何雜念的我 ，只是在想著作為鑽石眼的英雄。
　　
　　「那怎麽辦呢？」
　　「和天功先生一起在這裡冒險是很危險的……特別是在他面前打倒怪物，這是個大問題。那個人肯定會錄像的」
　　「這樣啊，這裡和普通的迷宮不同，是人類建造的設施吧？無線電波呢？」
　　
　　代代木在每個樓層都是一個單獨的空間，這是可以理解的，但這是原本就存在的設施。 我問三好關於錄製過程中遇到的問題。
　　三好立刻拿出自己的手機，在入口附近確認信號。
　　
　　「沒信號呢。雖然看起來還是以前的設施，但還是當成另一個空間比較好吧」
　　
　　這時，在遙遠的視野一角，有什麽東西在蠢動。
　　因為之前是靜止的，所以沒在意，但那家夥似乎有被光線吸引的特性，燈光一亮，它就開始動了。
　　那是一只有大人身高令人毛骨悚然的大蜈蚣。黃色堅硬的腳嘎吱嘎吱地蠢動著，快速地向這邊靠近。
　　
　　在我行動之前，三好繃著臉把2cm的鐵球用散彈方式射出去，把頭打碎了。果然覺得很噁心的樣子，露出一副討厭的表情。
　　
　　「那種東西，光想從上面掉下來的話我就不寒而慄」
　　「拜託不要！」
　　
　　三好擡頭看向天花板，幸好那裡什麽也沒有。
　　巨蜈蚣消失後，那裡果然留下了被美麗切割的透明寶石。
　　
　　「怪物的屍體不會殘留的機制，真是幫了大忙」
　　
　　說完，三好撿起那顆寶石。
　　
　　「1/3機率第一隻就打到了。我的是普通透明的鑽石。這個是1克拉左右」
　　
　　圓形明亮式切割鑽石的直徑，1克拉約為6.5毫米，2克拉約為8.2毫米。
　　雖然只有不到2mm的差異，但實際看的話卻有很大的不同。
　　
　　「但是，鑽石的出現已經確定了」
　　「是的。而且不是Mele的尺寸」
　　
　　碎鑽(Mele diamond)是由鑽石切割時多餘的部分制成的鑽石，其大小通常小於0.2克拉。
　　
　　「這東西會不會跟戴比爾斯起沖突？ 」
　　
　　戴比爾斯公司實際上是控制鑽石價格的企業。
　　
　　不管怎麽說，這裡是迷宮的第一層。 [指一般人對這層的感覺]
　　而且掉落的是鑽石，1克拉 只有0.2 g。與金屬錠不同，只要你願意，多少都可攜帶。
　　而且，這座礦山沒有所有者。如果是發現者的東西的話，控制本身就很難了吧。
　　
　　如果"挖掘"普及，人們蜂擁而至的話，可能會對世界上的鑽石價值產生影響。
　　
　　「我和小麦小姐聊天的時候聽他說，日本的鑽石進口量，大概每年有200萬～250萬克拉左右。所以，從這麽小的迷宮的一層，就算產出一點點，也不會產生那麽大的影響――吧，是嗎？」
　　
　　三好凝視著天空，像是在計算著什麽。
　　
　　「仔細想想，200萬只怪獸的討伐，1天不到5500只，1小時不到230只吧？這麽說來，只算進口量10%的話，前輩能輕鬆勝任……」
　　
　　當然，假設全部都是1克拉級的話，1小時內23只的話，大概能狩獵到吧。
　　如果是普通的LUC，需要再增加3倍，但即使是10%的影響，1小時也不到70只。如果是10支隊伍，每隊7只。
　　雖然取決於在樓層裡的怪物的數量和重生所花費的時間，但這並不是完全不可能的數字。
　　
　　「不是衝突鑽石，而是迷宮鑽石，可能會有新的限制」 [衝突鑽石也稱血鑽石]
　　「那是不可能的。因為它和衝突鑽石不同，沒有名分。為了維持價格，這種來路不明的鑽石公然販售是不可能的」
　　
　　這邊出來的是已經切割好的鑽石。金伯利程序認證一般來說，限制對象都是原石。 [金伯利程序認證簡單說就是給鑽石原石身分證用這方式避免血鑽流入鑽石市場]
　　
　　「充其量也和合成鑽石一樣分了分類，但是這個分類大概是自然的吧？大概和普通的天然物分不出來吧」
　　「嘛，姑且算是天然的吧」
　　
　　我一邊看著三好剛才撿到的藍色鑽石一邊說
　　
　　「如果它有什麽特別之處，它可能會成為來自迷宮的稀有鑽石，比常規鑽石高一個類別」
　　「好，那就把這部分全部扔給鳴瀨小姐吧！」
　　
　　有困難的時候就交給鳴瀨吧。很好、不錯，別變成口號阿。
　　祈禱她眉間的皺紋不要增加吧。
　　
　　「作為實驗用的樓梯平台，也有了可信度，這個怎麽利用？」
　　「是啊……橫濱迷宮雖然使用者極小，但因為是城市，管理必須嚴格，所以應該是大赤字。幹脆買下整個吧？」
　　「哈？」
　　「因為，今天也只有我們幾人入場的感覺吧？這裡肯定是ＪＤＡ的負擔……如果要使用樓梯平台的話，到1層入口為止都是通過點，幹脆買一層或者租一層就好了」
　　
　　這樣的話，鑽石的事也能蒙混過去吧？三好向我眨了眨眼。
　　
　　「你想得真周到……」
　　
　　個人向ＪＤＡ賣迷宮的例子就算有，也沒有從ＪＤＡ那裡購買迷宮的例子吧。
　　
　　「但是就算買了也只有入口附近的土地吧？迷宮內應該是ＷＤＡ管轄的」
　　「前輩，我們在代代木抱怨3萬坪的時候，已經開了先例。因為組織一般都是先例主義」
　　
　　三好帶著邪惡的笑容這樣說。
　　
　　「聽好了，代代木雖然非常寬敞，但這座商業大樓的占地面積畢竟是11000平方米。建築面積9400平方米。完成後所有權轉移的時候一共是665億」
　　「為什麽這麽了解？」
　　「這是一個熱愛大規模項目的人制作的網站上寫的。15年前創建的個人網站，現在還在維護，真是厲害啊」
　　
　　好像是來這裡之前調查橫濱迷宮時發現的。
　　
　　「我想談判是按2850坪計算的，但就算3333坪，每個樓層每月也不過1億日元」
　　
　　代代木第2層的租金是每坪3萬日元。
　　三好憤慨地說這是新宿3丁目和六本木的價格，同等價格也是9999萬。約1億日元。
　　
　　「如果買下一層的話，現在只占用樓梯和地下一層就可以了，一年12億。100年租完也就是1200億」
　　
　　而且價錢很低，簡直算是大拍賣，三好笑了。
　　這裡的價值不可能比代代木貴。這次和上次不同，因為有標準，所以談判容易吧。
　　
　　這時，三好的腳下傳來“咚”的一聲，出現了一塊閃著燈光的小石頭。
　　
　　「嘛、只要這個沒被發現」
　　
　　如果他們先發現生產的是鑽石，我們能不能租下來還是個疑問。
　　不過我們只要能借到平台就行了，所以也可以說無所謂。
　　
　　「是阿爾斯小隊，對吧？」
　　「是的。我總覺得只要把他們放生到這裡，讓他們積極捕獵，就可以什麽工作都不用做了」
　　
　　召喚的魔物打倒的怪獸，和主人打倒的一樣。也就是說，掉落的道具也能入手。
　　另外，三好和阿爾斯小隊所在的階層不同的情況下會怎樣，還有待驗證。
　　
　　「房租已經夠了」
　　「嗯，是啊。貪得無厭是不會有什麽好事的」
　　
　　好像快觸碰戴比爾斯的逆鱗。
　　
　　「可是，如果只占有一層的話，要進入地下二層以後，就得通過樓梯平台了吧？」
　　「前輩，我特意把樓梯平台以外的一層都租光，與其說是為了鑽石，還不如說是為了樓梯平台的入口」
　　「嗯？」
　　
　　三好輕輕揮了揮食指，用大拇指指了指背後，說道。
　　
　　「二樓有一條直通地面的通道」
　　
　　這時，我注意到了三好想說的話。
　　的確，如果是地下停車場用的出入口，可以直通2層。在那邊設個接待處就沒問題了嗎？
　　
　　「可是，如果那裡需要接待，那也節約不了多少經費吧？」
　　「我想應該不會吧？一樓的租金比較貴吧，而且這裡的冷暖空調也是每層都有的」
　　
　　三好這次指著上面說。的確，一個9400平米的空調系統看起來相當昂貴。
　　
　　「而且，這裡的1樓，本來就是當作百貨商店的1樓來建的，所以基礎設施也很完善，你不覺得很划算嗎？你看，前輩的秘密基地計劃」
　　「啊ー是那個啊」
　　
　　剛開始租事務所的時候，我說過如果買下整棟大樓，就像秘密基地一樣。
　　這麽說來，距離代代木也就一小時左右，可以說是可以接受的範圍。
　　
　　迷宮大樓的一層，原本是百貨商店正門玄關用的豪華建築。
　　因為迷宮化的只有地下，所以當初認為上面可以正常營業。
　　
　　但是，由於迷宮怪獸溢出時的無過失責任成為了瓶頸，因此運營公司轉為了從2樓以上營業。
　　將一樓出售或出租給ＪＤＡ來逃避責任。
　　
　　我們買下那裡來管理嗎？
　　如果有階梯的話，從1層溢出怪物的情況幾乎為零。不必在意無過失責任。 
　　
　　「不錯啊」
　　「那我先去公司打聽一下」
　　
　　「好，帶天功先生去一下，趕緊回去吧」
　　「就這麽辦吧」
　　
　　我們一邊對這個乍一看似乎亂七八糟的計劃充滿期待，一邊回到和天功先生約好的接待處。
　　
　　譯者
　　從上一篇開始到接下來幾篇對很多人來說可能會有點平淡，大多都是講設定跟冷知識。劇情推進很慢。