　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§104 為了周末 1/23 (wed)
　　
　　當晚從江戶川回來的三好，與在辦公室的成瀨小姐進行了協商。
　　
　　「誒？要買下橫濱是嗎？」
　　「總覺得，這種說法，會讓人覺得必須要帶著鎘射線的產生裝置來轉來轉去」[怪奇大作戦 1968年的電視劇，第25話"買下京都"]
　　「啊？鎘？……又有什麽不得了的東西嗎？」
　　「是能轉移的厲害的光線！」
　　「適可而止吧」
　　「痛」
　　
　　我拍了拍三好的腦袋，讓他停止惡作劇。我問他:「這有可能嗎？」。
　　
　　「是啊。迷宮的入口，正如你所知道的，幾乎100%都是國家的土地，所以橫濱的位置是非常特殊」
　　
　　不管怎麽說，這不是出現在土地上的迷宮，而是在地上的建築物直接變成迷宮。
　　入口不是地洞，而是通向建築物地下室的樓梯。
　　
　　結果，用苦肉計把1樓賣給了ＪＤＡ，總算渡過了難關。
　　畢竟是建築物，如果只把一層樓賣給國家，可能會因為建築物的權利關係而產生麻煩，所以還是賣給了步伐較輕的ＪＤＡ。 [フットワークの軽い 近年開始流行的用語 形容行動力強並且決策迅速]
　　
　　「有這樣的背景，所以我認為ＪＤＡ將需要獲得 NuvoMare 管理公司的許可才能轉售」
　　
　　不管怎麽說，如果怪獸從1樓溢出，上層建築的整體價值就有可能變成零。
　　如果不是能夠賠償的組織，是不可能允許轉賣的。
　　
　　「嗯，在這一點上，D Powers 的資產非常多，我想應該沒問題吧……以公司的名義也沒關係吧？」
　　「這不是什麽問題」
　　「對ＪＤＡ來說，這裡也幾乎是開店休業的狀態，根據內容的不同，可能會得到許可，但買下之後要做什麼用呢？」
　　
　　「不，其實我想租一層，不過我覺得入口部分還是專有的比較好」
　　「第一層，橫濱的嗎？」
　　「是的」
　　「不是第二層？」
　　「2層以下應該還有人使用吧，也沒什麽特別的必要。如果獨占了轉蛋的話，會被人恨的吧？」
　　
　　橫濱的一層，與心靈感應和糧食問題的登記熱潮幾乎沒有關系。
　　對於這種初學者來說，敵人太強大了。
　　
　　「到底要在那一層做什麽？如果用途不明確的話，我想是不會得到許可的……」
　　
　　三好雙手抖動著，像是在攪動氣氛似的說道。
　　
　　「已經做好了征服世界的準備——」
　　「啊，說起來就是實驗。代代木太寬敞了，有些事做不到」
　　「能告訴我詳情嗎？」
　　
　　聽完，我看著三好。
　　三好一臉若無其事地說。
　　
　　「前輩，那就隨便編個理由就行了。天功先生說過，最後加上一句『雖然不太清楚』，就可以從所有的責任中解放出來」[ようしらんけど　關西人方言]
　　「我說……」
　　
　　是大阪的歐巴桑嗎？
　　如果提交文件上寫著「雖然不太清楚」的話，我絕對不會允許的。
　　
　　「天功先生，是橫濱的宮內先生嗎？」
　　「什麽？ 你知道嗎？」
　　「嗯，他是橫濱的名人」
　　
　　鳴瀨小姐苦笑著說道。
　　
　　ＪＤＡ迷宮管理課的底層，大部分人的第一項工作就是在現場與探索者打交道。
　　在市谷工作的管理科職員，在研修的同時，被派遣到關東附近的迷宮，有個性的探索者們不管願不願意，都會在管理科內出名。
　　
　　「在市谷的管理科，最令人難忘的兩位探索者就是橫濱的宮內先生和代代木的林田先生」
　　「林田？」
　　「前輩，你不知道嗎？ 他是代代木的普通探索者中的佼佼者，渋谷隊，俗稱『渋隊』的隊長」
　　「渋隊不是人的名字嗎？！」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「哈啾！」
　　「怎麽了？林田，你感冒了嗎？真噁心」
　　
　　一個高大魁梧的男人取笑了一個打著噴嚏的有點輕浮的男人。
　　
　　「煩死了，喜屋武！一定有美少女在哪裡說我很帥吧！」
　　「不，至少應該說是美女吧……」
　　
　　一個矮個子、戴著眼鏡、看起來很認真、很樸素的男人這樣說道。
　　
　　「不，東啊。性感的女人偶爾碰碰還行，一直在一起很累哦。果然還是可愛比較好吧」
　　「又不花錢！」
　　「就是說嘛！」
　　
　　「Ｈｅｙ！　Hayashida(林田)！　別說傻話了，好好警戒！」
　　
　　走在前面的一個身材矮小的混血男子，對後面的騷動抱怨道。
　　
　　「偵察兵交給丹尼斯就行了，還能說些蠢話呢」
　　「啊！這裡畢竟是17層啊！不要大意哦！」
　　「是是」
　　
　　「哎呀，18層也快膩了」
　　
　　一個背著大劍的男人默默地在後面看著騷動。
　　
　　「大建你也這麽認為嗎。人也很多」
　　「但這是現在最熱鬧的一層啊？」
　　
　　「是沒錯。全世界頂尖的人都到這裡，但最讓人不爽的是，把我們當成雜魚一樣？這讓我很不爽！」
　　「一人衝出去吵架、這種事就算開玩笑也別作啊」
　　
　　大建對表示不滿的林田發出了警告。
　　
　　「我知道，所以我要搶在他們之前拿到"挖掘"，讓他們大吃一驚」
　　「嗯，我理解你的心情」
　　
　　東這麽說的瞬間，領先的丹尼斯尖銳地提醒他。
　　
　　「右前方！敵人！很可能是鐮鼬！」
　　「可惡！真麻煩！」
　　
　　鐮鼬是速度很快，難以回避和逃跑的怪物。
　　如果遇見了的話，正面擊潰的話損害會比較小。
　　
　　渋隊按照往常的陣型，與怪獸對峙。
　　這是老練隊伍的行動，從他們剛所說的內容來看，是無法想象的。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　鳴瀨小姐聽完用途等概要後，把橫濱的事帶回市谷，過了一會兒，三代小姐和小麥小姐來了。
　　
　　「失禮了」
　　「晚上好」
　　
　　「看來平日裡，從下午3點左右到6點左右是訓練？時間到了」
　　
　　「歡迎光臨。好吧，請到那邊來」
　　
　　我把兩人領到事務所那邊的會客處。
　　
　　「對了。小麥小姐。順便問一下，你覺得這個怎麽樣？」
　　
　　我從口袋裡拿出了包在珠子用天鵝絨布的3個鑽石。
　　是和三好在橫濱掉落的。不確定是不是真的鑽石。
　　
　　「哇—，好厲害啊，這個」
　　
　　小麥小姐看到這個瞬間眼睛的顏色變了，不知從哪裡取出放大鏡和鑷子，看了看說。
　　放大鏡戴在右手，無名指和小指之間固定著鑷子的姿勢非常優雅，看起來很專業。
　　不，本來就是專業的。
　　
　　「彩色的話，雖然在這裡不能說清楚，但大概是"Fancy vivid"[艷彩]和"Fancy intense"[濃彩]的交界處」[鑽石色度]
　　「清晰度是VVS2，克拉是……2克拉 左右。切割非常優雅。多麽漂亮，圓形明亮式切割」
　　
　　最初放的是藍色鑽石，果然是因為那件獻身英雄是藍色鑽石的精靈吧……
　　看得出神的小麥小姐突然清醒過來，又確認了另一個鑽石。
　　
　　「這個也不錯，VVS1，顏色等級為......E，我想。 它大約是1克拉的極品。 看起來是由同一個人切的」
　　「這能看出來嗎？」
　　「哎？嗯嗯，總覺得」
　　
　　總覺得……鑒定師太可怕了。
　　
　　「最後一個有點顏色。大概是VVS2的H吧。這也差不多是1克拉，剪裁很優雅。看起來還是像同一個人」
　　
　　看完一遍的小麥小姐收起放大鏡和鑷子，直直地看著我問道。
　　
　　「那麽，這是迷宮產的石頭嗎？」
　　「啊？為什麽？這你也知道？」
　　「因為，如果芳村先生會帶著Loose（*1）來的話，我想除此之外就沒別的可能了」
　　
　　小麥小姐笑著，一邊在天鵝絨上戳著鑽石一邊說。
　　三代小姐，嗯，迷宮，原來會掉落這種東西嗎？很吃驚。
　　
　　「這個不是原石去切割，而是就這樣掉落嗎？」
　　「嗯，是的」
　　「那麽，也許切割的手法會被證明是迷宮產物」
　　「誒？」
　　「只是用放大鏡看，看起來很自然。不過，3個沒有絲毫的偏差，就像複製的一樣，都是完美圓形明亮式切割」
　　
　　啊，是用形象制作的嘛。那應該是一個理想的形狀吧。
　　
　　「我也會考慮晶體結構的方向，但這一定是完全相同的吧……」
　　
　　我對用陶醉的眼神望著石頭的小麥小姐道謝。
　　
　　「非常感謝」
　　「是的。 哦哦，我迫不及待地想在某個地方見到這些石頭」
　　
　　小麥小姐明明和我差不多大，卻一臉夢幻般的少女模樣，我苦笑著說出了本來的事情。
　　
　　「我今天來，是想問問你們倆想要怎樣成長」
　　「成長嗎？」
　　「對，小麥小姐想去20層以後吧？」
　　「是的！」
　　「我覺得不可能一下子就做到……」
　　
　　三代小姐苦笑著這樣說。
　　不管怎麽說，訓練才開始一周左右。
　　
　　「看過D卡片了嗎？」
　　「啊？沒有。我第一次和小麥小姐組隊的時候就看過……」
　　
　　說著，她拿出自己的卡片……僵住了。
　　
　　「三代小姐？」
　　「這是什麽？！第1564名？！我，到最近為止，還不到36萬呢？！」
　　
　　小麥小姐也拿出卡片，高興地說。
　　
　　「我的，寫著3314 ！馬上就能去嗎」
　　「3000？！她在訓練營的時候，剛拿到D卡吧？！」
　　「你看，我們的流程很優秀」
　　「不，我覺得不是這個問題……」
　　
　　「我聽說區域12的頂級探險家，如果在代代木的話，應該在1000名左右」
　　
　　「他們好像能去20層，三代小姐也足夠了」
　　「誒—？我完全沒有實感……」
　　
　　她目不轉睛地盯著自己的D卡片，這樣說道。
　　因為還沒有開始分配狀態值，所以沒有實感吧。
　　
　　「所以，我想在周末進行特訓」
　　「特別……嗎？」
　　「是的。這次不是在地上，而是潛入下面」
　　「下？」
　　「先去10層吧，把小麥小姐的武器弄到手」
　　「10層？！」
　　
　　聽了這個，三代小姐很吃驚
　　我和她是在5層相遇的。那時一定是瞄準丘奇格林。所以我本以為他們在那之後應該會去10層的，他比想象的還要驚訝。
　　可能是交易用同化薬的獲取遊戲吧？
　　
　　「啊？是我的武器嗎？」
　　「是的。小麥小姐好像沒什麽力氣，我想給他一個同伴」
　　
　　即使到了20層以後，如果不打倒對方的話也不能取得礦物。
　　既然不能主動攻擊，那就只能讓別的什麽來做了。
　　
　　「你說的同伴，像德魯溫那樣嗎？」
　　「對，狗沒問題吧？」
　　「最喜歡了！我很開心」
　　
　　聽到這個消息的三代小姐焦急地問。
　　
　　「等、等一下，那只寵物很容易得到嗎？」
　　「不，不可能這麽簡單」
　　「對、對麻」
　　
　　三代小姐好像放心了似的說道。
　　
　　「因此，我想先聽聽你們的意見」
　　
　　「……什麽都可以嗎？」
　　「是啊，因為是希望啊」
　　
　　「我現在是以弓為主，但無論如何箭的數量都會受到限制，所以其實我想要物理性的魔法」 [魔法(物理)ww]
　　「物理性的魔法，比如讓石頭飛出去？」
　　「嗯，就是那種感覺。火啊水啊，總覺得不可信」
　　
　　心情也不是不能理解。實際上，如果魔法阻力過大，水只會散開。
　　對了我記得保管庫有從地精得到的地魔法。
　　
　　「不過，現在和小麥小姐組隊，也算是前衛吧？」
　　「不，將來可以加入前衛，現在可以采取小麥小姐的寵物作為前衛，兩個人作為後衛的形式。如果你強迫自己成為前衛，你的心態必須跟上你的步伐，否則你不會成功」
　　
　　聽了之後，三代小姐稍微思考了一下，說道。
　　
　　「那麽，用萬能型的風格使用弓和魔法就好了」
　　「如果能用魔法形成箭的話就很酷了」
　　「真好啊！那個！就好像動畫裡的夢幻故事一樣」
　　
　　不，搞不好真的能。用地魔法創造出像箭一樣的東西。
　　和直接彈射哪個威力更大，不試一下是不知道的。
　　
　　「我只要讓狗先生努力，剩下的就避開就好了嗎？」
　　「是、是啊」
　　
　　小麥小姐是積極性為零的三好。
　　三好的好奇心是廣泛的，但她是單一特化的。
　　
　　「兩個人都大致明白了，那就喝這個吧」
　　
　　說著，我用紙杯準備了兩杯那杯苦茶，放在她們面前。
　　
　　「那、那、那是啊啊啊？！前幾天大家喝了都快死了……」
　　
　　一想起前幾天喝的人的情況，下不了口的三代小姐，臉抽搐得很厲害
　　
　　「又，又要喝嗎……」
　　
　　小麥小姐一邊垂頭喪氣，一邊無可奈何地伸手去拿杯子。
　　
　　「絵里醬。這個捏住鼻子一口氣喝會比較輕鬆哦？」
　　
　　經驗豐富的小麥小姐這樣建議後，按照自己的話，一口氣喝光了——
　　
　　趴鐺。
　　
　　——和上次一樣，重重地倒在沙發上。
　　
　　「這個，不會永遠醒不過來吧？」
　　「現在還沒有人死了，沒問題」
　　「完全不能放心……」
　　
　　三代小姐一邊這樣說著，一邊流著眼淚，一邊按照他說的那樣一口氣喝光了。
　　
　　「這，這個！哧！！……我、不認為這、個是人、類能、喝……的東西。咳、咳」
　　
　　撲通一聲坐在沙發上的她，在與世界冠軍進行了15回合的殊死搏鬥後，就像漫畫裡的拳擊手一樣，全身燃燒殆盡。 [明日之丈]
　　
　　我忍住笑意看著她們，坐在自己的座位上，操縱著她們的狀態值。 [惡魔啊]
　　
　　--------
　　Name 三代絵里
　　SP 60.34 -> 0.34
　　HP 24.10 -> 36.00
　　MP 24.30 -> 72.80
　　
　　STR (-) 10 (+) -> 20
　　VIT (-) 9 (+) -> 10
　　INT (-) 12 (+) -> 40
　　AGI (-) 15 (+) -> 20
　　DEX (-) 18 (+) -> 34
　　LUC (-) 12 (+)
　　--------
　　
　　--------
　　Name 六條 小麥
　　SP 58.13 -> 0.13
　　HP 21.40 -> 26.80
　　MP 28.00 -> 83.60
　　
　　STR (-) 9 (+) -> 10
　　VIT (-) 8 (+) -> 10
　　INT (-) 15 (+) -> 48
　　AGI (-) 12 (+) -> 28
　　DEX (-) 14 (+) -> 20
　　LUC (-) 41 (+)
　　--------
　　
　　這樣一來，周末之前就會有實感了吧。
　　
　　於是，帶著兩個人去10層召喚了新的狗。還要把三好也帶去作為召喚的導師，不過多莉該怎麼辦呢……
　　10層當日往返很辛苦吧……之後再和三好商量一下吧。
　　
　　*1) ルース / Loose
　　也叫裸石。 經過切割和拋光的寶石，但沒有固定在一個框架或支架上。