　　「」為角色說日文 『』為角色說外語（通常是英文） []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§106 急展開 1/24 （thu）
　　
　　『Azusa（梓）！Yoshimura（芳村）！』
　　
　　正當我在整理買來的東西的時候，一副剛從迷宮裡出來的樣子的凱西沖了進來。
　　雖然武器和厚重的防護裝備都卸下來了，但他穿著醒目的獵鷹隊服，連換都沒換就來了，一定是有什麽急事。
　　
　　『怎麽了？凱西？』
　　『我得到了！終於！！』
　　『得到什麽？』
　　『珠子啊，珠子！挖掘！』
　　
　　噢！終於掉落了嗎！如果是1/10000的話，還算挺堅持吧。
　　
　　『那就恭喜你了。不過，需要急到連衣服都沒換，就來報告這件事嗎？』
　　『對了！我想請你幫我保管珠子！』
　　『哈？』
　　
　　突然說什麽，這家夥。
　　
　　『那麽，接下來我來說明』
　　
　　聽到這聲音擡起頭，只見西蒙正打開玄關的門。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　『包括前幾天從Azusa（梓）那裡中標的那部分，現在已經是兩份了吧？』
　　
　　西蒙心滿意足地喝了一口三好沏的咖啡，說道。
　　
　　『是啊』
　　『那麽，ＤＡＤ和ＤｏＤ各分一個的話，選定使用者的混亂也就煙消雲散了』
　　『這不是好事嗎？ 如果我們的交易也能盡快解決，那就太好了』
　　
　　不管怎麽說，因為沒有設置領取期間，所以現狀是和寄放珠子是一樣的。
　　
　　『但事情並沒有那麽順利，問題是時間』
　　『時間？』
　　『從杜勒斯和ＪＫＦ到羽田機場大概需要14個小時』
　　
　　『請稍等一下。使用者不在日本嗎？』
　　『是啊』
　　
　　西蒙歪著嘴說。
　　
　　『讓人躲在裡面挖珠子，卻不準備收珠子的人，難道ＵＳ是笨蛋嗎？』
　　『喂喂，別在大人物面前說那種話哦？其中也有頭腦頑固的家夥。但是，關於這件事，我也有同感』
　　
　　『用軍隊的戰鬥機什麽的飛過來橫田不就行了嗎？』
　　『用戰鬥機飛越 5900海里。就算加了副油箱連一半也飛不到』
　　
　　飛機的距離使用的英里是 Notical英里（海里）。換算成米的話是1852米，與一般使用的英里（陸地英里）1609米略有不同。
　　華盛頓Ｄ.Ｃ.和東京大約不到11000公里，所以在 Notical英里（海里）的話就不到5900。
　　
　　『在各地的基地加油之類的』
　　『這樣的話最後的基地，恐怕是安克拉治的埃爾門多夫空軍基地，從那裡到東京也太遠了』 [在阿拉斯加州]
　　
　　『比如經由太平洋艦隊』
　　『Yoshimura （芳村）……杜勒斯＝羽田的最短距離幾乎不會經過太平洋』
　　『唉，真的嗎？』
　　『因為地球是圓的』
　　
　　說著，西蒙笑了。
　　不，這個我當然知道，不過我還以為它會飛到太平洋的北邊呢。
　　就算是在北端，把太平洋艦隊轉移到那種地方也需要時間。
　　
　　『不管怎麽說，軍用的能飛10000公里以上的家夥，又大速度又慢，在這種情況下是沒用的』
　　『私人飛機呢？』
　　『就算租用 Gulf的Ｇ650，到頭來也要花差不多的時間啊？客機的飛航速度大概是0.8馬赫左右，沒什麽太大差別』
　　
　　也就是說，即使入境本身使用橫田來作弊，使用者到達也需要14個小時。 [用橫田美軍基地快速入境]
　　
　　『那麽，珠子計數呢？』
　　『現在是570』
　　
　　9個半小時左右……吧，等等？從18層花9個多小時就回來了？！
　　
　　雖然不知道各層樓梯之間的平均距離是多少，但從代代木的規模來看，應該在10公里以下。
　　即便如此，10000米的田徑紀錄，男子26分多鐘，女子29分多鐘。
　　幾乎以相似的速度持續跑來著。
　　
　　『那……好厲害啊』
　　『即使被Azusa（梓）的隊員這麽說』
　　
　　不管怎麽說，一聽到聯絡馬上就起飛的話，9+14，就是23個小時。
　　看起來好像會及時趕到，但實際上，有一個決策機制時間，甚至飛行時間也是一個理論值，如果哪裡沒有麻煩，這假設才會成立。
　　
　　『嘛，正因為如此，就算他們平安到達，能否趕上也是個微妙的問題』
　　『如果來不及的話？』
　　『那也只能是來日本的人使用了吧……』
　　
　　看來那裡都有所謂的政治機制在運作。
　　
　　『也就是說。直截了當地說，就是希望上級的笨蛋們在決定好事情之前幫我們保管』
　　
　　不，你上面只有一個總統吧。
　　大概是ＤＡＤ或ＤｏＤ的事務方的意思吧。
　　
　　『不，就算你說讓我保管，時間到了，珠子也會消失的』
　　『嗯？不是和ＪＤＡ簽了寄存合同嗎？』
　　
　　什麽？ 他們怎麽知道的？
　　我回頭看三好，他搖頭。
　　
　　『日本的什麽議員，前幾天在出國旅行中見到我們的議員時，好像在炫耀這一點？』
　　
　　為什麽日本的議員會知道一個團體的合同？
　　這要調查一下。
　　
　　『那個情報有錯誤』
　　『錯誤？』
　　『是的。和ＪＤＡ的合同不是寄存的。說起來是易貨吧』
　　『什麽意思？』
　　『我不能詳細說明——』
　　
　　我說著，把和ＪＤＡ的交易概要告訴了他。
　　
　　『也就是說，不是寄存，而是在指定時間之前準備取回來的珠子的合同嗎？』
　　『大致來說就是這樣』
　　『那個和寄存有什麽不同？』
　　『就算說要領出，也無法當天交付』
　　『嗯』
　　
　　西蒙抱著胳膊，閉上眼睛。
　　
　　『那就這樣吧』
　　
　　西蒙睜開眼睛，像去便利店買東西一樣輕鬆地說。
　　
　　『這樣？』
　　『不，那個合同也可以，我們的"挖掘"要想想辦法』
　　
　　不是啊，就算這樣苦苦相逼……
　　
　　『……這種無理取鬧的行為，還是讓ＪＤＡ來說比較好吧？』
　　『不知道正式的窗口在哪裡，況且ＪＤＡ本來就沒有這種服務吧？』
　　『我想如果把珠子賣給ＪＤＡ的話會自動處理的……』
　　『那是不可能的』
　　『也是拉』
　　
　　「前輩，前輩，這個給你」
　　「嗯？」
　　
　　三好遞過來的，是ＤＡＤ對方的珠子寄存合同。將ＪＤＡ版的英語翻譯修改為ＤＡＤ版。
　　
　　「可以嗎？」
　　「詳情稍後再說」
　　
　　看到三好的臉，好像有必要簽這個合同。
　　
　　『西蒙先生，我們的代表說，請收下這個』
　　『嗯？』
　　
　　西蒙掃了一眼，從包裡取出珠子，記下計數，簽了名。
　　
　　『這樣可以嗎？』
　　『恩。我先說沒辦法馬上領出來哦？』
　　『一周吧？我明白了』
　　
　　一周？
　　
　　『因為必須馬上和本國聯系，所以我先走了。得救了啊』
　　『這種無理取鬧的行為，請不要再作了』
　　『ＯＫ。我會控制的。盡量』
　　
　　說著，朝我眨了眨眼，瀟灑地走了出去。
　　
　　「和前輩的那個比哪邊更有型呢？」
　　
　　三好若无其事地摆出了幻影大人退場的姿势。
　　也許是因為有凱西在，所以很謹慎。
　　
　　「那件事忘了吧。那麼，凱西可以不一起回去嗎？」
　　「啊，是的。現在已經結束了，我想討論訓練營的事」
　　
　　『那麽，玩得開心嗎？』
　　『那是當然了！簡直難以置信，一切都不一樣！』
　　
　　她似乎對與之前完全不同的探索感到非常滿足。
　　水魔法似乎也大顯身手。
　　
　　『當大家問我那是怎麽回事的時候，我說好像是員工福利，他們都目瞪口呆』
　　
　　她饒有興趣地咯咯笑了。
　　如果嘗到了這個滋味，一個接一個地派人來的話怎麽辦呢。
　　
　　『就算要商量，也先沖個澡，洗幹凈吧。換洗的衣服你帶過來了吧？毛巾在浴室裡，隨便用吧』
　　『謝謝，那就這麽辦吧』
　　
　　我看到凱西走進浴室，立刻問三好。
　　
　　「那一周是怎麽回事？和ＪＤＡ的條件不一樣吧？」
　　
　　「前輩，這樣ＵＳ就有兩名"挖掘"了吧？」
　　「是啊」
　　「你覺得用完之後會馬上就能回ＵＳ嗎？」
　　
　　是嗎，他們會以很高的概率在代代木進行測試嗎。
　　
　　「會不會對前輩的小麦計畫產生影響呢？」
　　「幹的好，三好！聯繫小麦小姐，問問周末的野營延長到下一周沒問題嗎？」
　　「難道是，就這樣進入21層？」
　　
　　「怎麽可能，你該不會是說這個周末要一口氣把礦藏確定到他們無法潛入樓層吧？」
　　「不，沒到那種程……度，這個沒辦法在星期一之前回來吧？」
　　「所以，才要問能不能拿到帶薪休假嗎？」
　　
　　三好笑著開始寫郵件說，這又是一個急展開呢。
　　
　　「計劃大概5天左右。吃飯和帳篷我會在這裡準備的，如果還有其他需要的東西的話，請告訴他明天帶來。我們這邊會打包」
　　「明白了」
　　
　　「還有……TEAM I 現在去了幾層？」
　　「現在公開的是……26層」
　　「比年初增加了一層嗎？」
　　「找樓梯好像很辛苦，但是TEAM I，或者說自衛隊，基本上都是通過特殊訓練潛入的，而且在總結攻略情報之前還有時間差，所以實際上到30層左右也不奇怪」
　　「總之先向鳴瀨小姐拿到最新的可以公開的地圖吧」
　　「了解」
　　
　　不管怎樣，開拓新的階層來進行測試是沒有意義。
　　如果可能的話，我希望只需要在20層檢查確認會掉落釩，然後就回去，因為我不知道什麽級別的人會成為"挖掘"使用者。
　　
　　一般來說，ＤＡＤ的珠子交付要求應該在明天進行。
　　也就是說，31日是期限。
　　
　　「對了，剛才那個議員的事，你也順便問一下」 
　　「了解」 [上一話最後的簡訊]
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　凱西和三好討論完訓練營的日程回到家後，過了一會兒，鳴瀨小姐來了，一開口就先道了歉。
　　
　　「對不起。看來是我們常務幹的好事」
　　
　　又來了！
　　那位議員好像是總務省出身的議員。
　　
　　「好像是前幾天和ＪＤＡ簽訂保管珠子的合同，瑞穗常務看到由會計處理的文件，確認了合同內容。他在出席和議員的座談會時，炫耀了一下」
　　「……那個人的腦子裡沒有保密義務嗎？」
　　「不，也就是說，其實有做到這一點。他只是自吹自擂，沒有提到承包商和具體內容，從ＮＤＡ的角度來看，這是一個微妙的灰色地帶」
　　「所以那個議員在出訪的時候，也向同樣的ＵＳ議員炫耀了一下」
　　「大概」
　　「但是如果是這樣的話，就不知道誰和是怎麽做的」
　　
　　如果是帶去ＪＤＡ的話就能理解，直接來我家很奇怪吧。
　　
　　「當然是前輩了，能做到這一點只有在珠子拍賣的時候」
　　「……被西蒙那家夥用話術給套了嗎？」
　　「幹得真漂亮啊」
　　
　　三好無可奈何地說道。
　　那家夥看起來那麽友好，真是一個不能大意的男人啊。
　　
　　「那麽，這就是迷宮目前的觸及深度」
　　「是的」
　　「好像已經突破了30層」
　　「诶？！不會太快了嗎？」
　　「實際到達26層是在12月初。一般的消息要晚一個月」
　　「那就是說，每個月前進5層嗎？ ！」
　　「這次和以往不同，沒有探索整個樓層。TEAM I的目的好像是為了確認魔法的作用到底有多大，發現樓梯後馬上就往下走」
　　
　　西蒙他們已經通關了第31層，我想知道我能不能走那麼遠。　[西蒙31層是在ＵＳ時]
　　
　　「具體情況我不太清楚，不過31層似乎是個特殊的樓層，攻略起來似乎相當困難」
　　「那麽，到30層為止的樓梯位置的地圖……」
　　「我已經準備好了。因為是整理好之後就會公開的信息，所以並不是什麽秘密」
　　「幫了大忙」
　　「關於地圖，D Powers 也提供了非常詳細的3D地圖。怎麽說呢，算是交換吧」
　　
　　看來是三好用超聲波傳感器做的地圖。
　　
　　「啊？那個是提供給ＪＤＡ的嗎？」
　　「那當然了，前輩，你把它留起來有什麼用？」
　　
　　三好一邊從鳴瀨手中接過存儲卡，一邊驚訝地說道。
　　
　　「近江商人不都用賣的」
　　「算了，這樣也可以，而且如果不是賣商品而是賣了人情的話，看，像這次一樣可以靈活應對」
　　
　　鳴瀨小姐苦笑著聽著我們的對話。
　　
　　「那個，請在我不在的地方說」
　　
　　「但是特殊的31層嗎……」
　　「也不是什麽第13個數值啊？」
　　「不，你不是把13翻過來了嗎？」
　　「嗯。這果然是想得太多了……」
　　
　　「你在說什麽？」
　　「啊，不。是迷宮的數字遊戲哦。這麽說來，你最近在和莫妮卡發郵件嗎？」
　　
　　莫尼卡是ＵＳ的異界語言翻譯。
　　那個"AWEESOME"之後，雖然時常聯系我，但是沒想到會和在英譯上介紹的鳴瀨小姐開始發郵件。
　　
　　「你看，不是也有使用魔素這個詞嗎？”。關於這種獨特概念的解釋，我們聽取了很多意見」
　　「恩」
　　「想起來了，我記得在第31層，她似乎覺得安全區域是塔文」
　　「塔文？不是鎮[Town]嗎？」
　　「是towen」
　　「前輩。towen是towen哦。這是官方網站哦，斯蒂芬金先生的御用品哦」（*1）
　　「那是什麽？」
　　
　　金的範疇瀰漫恐怖的氣息，我有種不好的預感。
　　
　　「所謂towen應該是一座城市，似乎是古老的德魯伊用語，有點像德魯伊僧侶們聚集的地方」
　　「前輩，前輩。總之，這是指德魯伊德僧侶們聚集在一起舉行儀式、供奉生祭的地方」
　　「那個，真的是安全區域嗎？」
　　「我的印象是，因為是向迷宮祈禱的神聖場所，所以感覺怪物不會入侵……」
　　
　　獻上祈禱的聖地？嗯，確實，寫著那個的碑文應該是在英國發現的。
　　不是橡樹的森林，而是現代迷宮中的探索者們的towen。 [德魯伊 原文意譯的話是 橡木賢者]
　　
　　「如果不獻祭，就無法維持下去，我不相信會有這種事」
　　
　　確實很討厭呢，三好帶著抽搐的表情笑了。
　　
　　「是的，我想我和她的對話肯定會經過ＤＡＤ的審查的，請一定要小心」
　　「這一點我理解，因為我們只是以一介碑文研究者的身份進行交流」
　　「那就好」
　　
　　然後我們向鳴瀨小姐說明了周末的迷宮之行。
　　
　　「這次從周六開始潛入5天左右。像往常一樣，事務所會放一只阿爾斯小隊，如果有什麽緊急情況的話，請用那個存儲卡聯系我」
　　「我知道了。請小心」
　　「謝謝」
　　
　　「還有，之前的話題，關於小麦小姐的挖掘候補」
　　「關於那件事，我還什麽都沒聽說呢」
　　
　　「私下說，我可能會直接讓她使用」
　　「诶诶？」
　　「如果真的決定了的話，就當作用過就好了……」
　　
　　使用兩個挖掘的話，不會一次掉兩個道具吧？
　　不，我覺得有可能……
　　
　　「明白了。但是，如果決定給小麦小姐以外的人使用呢？」
　　「到時候我就放棄，我會按照合同把挖掘交出去」
　　「那我想應該沒問題」
　　
　　之後，三好和鳴瀨小姐又聊了一些關於知識產權的細節。
　　與迷宮相關的知識產權，將與各國專利廳等機構合作，由ＷＤＡ統一管理，相關的手續、可對應的專利事務所的介紹等。
　　到中途為止都是一起聽的，但是中途放棄了理解，老實地去廚房倒茶了。
　　煎茶的泡法的話，還不輸給三好。大概。
　　
　　*1） 克朗奇區的怪物（Crouch End / Stephen King）
　　翻譯版是真·小·小神話大系第6 - 1卷初出吧。大氣磅礴的恐怖，是金的寫作風格。
　　在寫作13年後，它被添加到了短篇小說集中，但是在添加之前，克蘇魯的部分似乎更加難以理解，更有味道。