　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§109 第二位召喚師 1/26 (sat)
　　
　　「總覺得有種怪味」
　　
　　下到10層的時候，小麥小姐戰戰兢兢地看著搖搖晃晃走著的不死人說道。
　　那是不死風味吧。也就是僵屍的味道。 [前句的風味是flavor 形容食物風味]
　　
　　我們第一次來10層的時候，也沒想到僵屍會有味道。
　　倒了就消失了，在轉來轉去的時候會有股腐臭，這麼真實的設定還是饒了我吧。對雙方都沒好處啊。
　　
　　「前輩。兩個人都在這裡用珠子嗎？」
　　「是啊。比想象的要早到10層，幹脆在18層野營也不錯」
　　「那裡現在人很多，可能比較安全」
　　「因此，在使用珠子的時候，拜托阿爾斯小隊擊退周圍的不死吧」
　　「了解」
　　
　　在那之前——
　　
　　--------
　　Name 六條 小麥
　　SP 8.27 -> 0.27
　　HP 26.80 -> 27.20
　　MP 83.60 -> 90.40
　　
　　STR (-) 10 (+)
　　VIT (-) 10 (+)
　　INT (-) 48 (+) -> 52
　　AGI (-) 28 (+) -> 32
　　DEX (-) 20 (+)
　　LUC (-) 41 (+)
　　--------
　　--------
　　Name 三代絵里
　　SP 8.26 -> 0.26
　　HP 36.00
　　MP 72.80 -> 85.60
　　
　　STR (-) 20 (+)
　　VIT (-) 10 (+)
　　INT (-) 40 (+) -> 48
　　AGI (-) 20 (+)
　　DEX (-) 34 (+)
　　LUC (-) 12 (+)
　　--------
　　
　　我把她們在周末之前賺到的點數，分配到各自合適的地方。
　　在這期間，三好向她們講解了珠子的使用方法。
　　
　　「聽好了，像這樣舉起珠子，一邊說『我不當人啦！』一邊使用」
　　
　　那家夥在搞什麽啊。
　　
　　「前輩，那就拜托你了」
　　「好好」
　　
　　我從放下的背包裡拿出了兩個珠子盒子。
　　
　　「這是小麥小姐的，這是三代小姐的」
　　「啊？我的也有嗎？」
　　
　　三代小姐吃驚地問。當然有。
　　
　　「想實現製作箭吧？」
　　「啊？你是認真的嗎？」
　　「你不想嗎？」
　　
　　這樣說著，我把珠子一個箱子都交給了她們。
　　戰戰兢兢地接過盒子的兩人，小心翼翼地打開盒子，輕輕地碰了一下裡面的珠子。
　　
　　「誒！？」
　　
　　三代小姐注意到了珠子計數，驚訝地提高了聲音。不管怎麽說，那個時間是在進入迷宮前幾個小時。
　　畢竟進入迷宮後的時間太奇怪了，所以調整好了。
　　
　　「這個，到底是從哪裡來的……？」
　　「好了好了，困難的事以後再考慮，先用吧」
　　「是，是的！」
　　
　　在三好的催促下，兩人按照她的講解擺好姿勢說道。
　　
　　「「我不當人啦！」」
　　
　　和往常一樣，珠子變成了光，被她們吸收了。
　　就在這時，一群剛從9層下來的探索者，似乎聽到了那喊聲，停止談話跑了下來。
　　
　　「啊，那個，沒事吧？有什麽麻煩嗎？」
　　
　　聽到這句話，三代小姐回過頭來，用震驚的聲音回答。
　　
　　「咦？　啊啊！　剛才的，聽見了？」
　　「是啊」
　　「啊，啊哈哈哈哈，沒什麽，沒什麽，沒發生什麽事」
　　
　　不，這種隱瞞方式更加可疑啊，三代小姐。他們會以為是什麽可疑的宗教儀式之類的……10層嘛。
　　果然應該離樓梯遠一點嗎？
　　
　　「沒事就好，有什麽困難的話請告訴我」
　　
　　一個很有探索團隊領導風範的男人，眼神像是在看著後宮隊的男人，向我投來試探的目光說道。
　　確實是3名女性+ 1名男性，但實際情況只是單純的苦力。
　　
　　「謝謝，不過我真的沒事」
　　
　　三代小姐又重覆了一遍，這個貌似領導的人只說了一句「是嗎」，就帶領著團隊朝著11層的樓梯方向，不時回頭看著這邊離開了。
　　周圍的不死族們對這個團隊完全沒有興趣。同化藥的效果真是厲害啊。
　　
　　「啊，太丟臉了……」
　　「這樣就可以叫小狗了嗎？」
　　
　　我行我素的小麥小姐，完全無視剛剛發生的事，問了三好。
　　
　　「沒問題了。重要的是形象和帥氣的姿勢！」
　　
　　不，後面的那個真的必要嗎？
　　三代小姐小姐的話，三代小姐正在嘟嘟囔囔地說著“箭製作，箭製作”。剛開始的時候，我覺得還是練習一下"石彈"比較好，不過只要有幹勁就可以了。
　　
　　「那麽，你想好名字了嗎？」
　　「當然。那已經很期待了，很期待，幾天前開始晚上都睡不著了！雖然在公司睡著了」
　　
　　不，那是不行的。
　　我覺得我能理解ＧＩＪ為什麼會發牢騷。
　　
　　「那麽，馬上叫第一只試試嗎？」
　　「好的！」
　　
　　站在稍微遠一點的位置上的小麥小姐，正如三好所說的那樣，擺出了帥氣的姿勢。
　　和三好有點不同。
　　
　　「動作是倫勃朗的基督升天」
　　
　　小麥小姐舉起雙臂，瞪著半空，集中精神似地停頓了一會兒，氣勢高漲地大喊。
　　
　　「召喚！阿努比斯！」
　　「啊？！ 」
　　
　　等一下，阿努比斯不是有著黑犬頭部的"人型態"的神嗎？！
　　然後擴展開來的魔法陣，是召喚阿爾斯小隊時的兩倍。
　　
　　「這、這個尺寸……不會吧？！」
　　
　　然後在魔法陣的中央顯現的是——
　　
　　「呼——四條腿。我還以為會發生那種事呢」
　　
　　這只狗的大小和卡瓦爾他們差不多，但臉有點細，黑乎乎的。直立著的大耳朵，濃密的下垂尾巴，被毛卻略長而平整。
　　
　　「前輩，這可是地獄犬的召喚魔法啊。不管怎麽說，你也太擔心了」
　　「是嗎？因為還有克拉斯，所以形象可不能小看啊」
　　
　　想要小狗尺寸的卡瓦爾。只是這樣想，就能召喚小狗大小地獄犬了。
　　三好已經證明，召喚是可以根據進行召喚的人想要的形象，對一部分進行修改。
　　哎呀，太好了，我還想如果犬頭的人型被召喚了該怎麽辦呢。
　　
　　「真是太失禮了，竟然將吾與一般地獄犬相提並論」
　　
　　咦？是聽錯了嗎？
　　
　　「三好，你聽到什麽了嗎？」
　　「沒有，我一點兒也沒聽到那種略帶沙啞、顫抖的奇怪發音哦」
　　
　　我們背向著音源看著遠方，啊哈哈哈的大聲乾笑。
　　小麥小姐聽了之後，戰戰兢兢地向召喚來的地獄犬說。
　　
　　「阿努比斯？」
　　「你是吾主嗎？雖然看起來有點不可靠……沒辦法，吾授予你撫摸下巴的權利」
　　
　　「「「說話了！？」」」
　　
　　我、三好和三代小姐同時吃了一驚。
　　可能是世界上第一隻會說話的狗。看起來智商頗高，但不是人權而是犬權嗎？這是會讓你發笑的權利。　[雙關語 犬權(けんけん) 日語發音似小狗叫]
　　
　　「雖然有點吃驚，但輪廓很酷，就像犬科混血」
　　
　　只有一點點。
　　確實卡瓦爾他們也能完全理解我們說的話，但是牠們不能說話。
　　當然，三好的形象中狗不會說話的概念也是一大原因。畢竟，小狗真的是肯肯的叫。
　　
　　犬科混血是由犬科動物和亞種雜交產生的混血。
　　把狼和狗混搭在一起的各種狼犬，和把豺狼和哈士奇混搭在一起的蘇利莫夫犬很有名，確實外型精悍帥氣的東西很多。
　　
　　「嗯，你看起來很有眼光，吾授予你撫摸下巴的權利」
　　
　　這樣說著，把頭伸向三好，三好撫摸了下顎，露出滿足的表情。
　　
　　「不，你只是想被撫摸吧？」
　　「恩，真是個失禮的雄性啊。你不合格，不能給你撫摸的權利」
　　
　　不合格，這是什麼測驗。
　　
　　「阿努比斯，這裡、過來」
　　「哦。那不是魔結晶嗎。吾主很懂啊」
　　
　　牠走近小麥小姐，阿努比斯大口地吃了拿出的魔結晶。
　　最初召喚時，我給了她一些，說可以給牠們餵食，討牠們的歡心。
　　
　　「嗯。嘗起來像是骨頭的，味道還不錯」
　　「啊，你怎麽會知道呢。那是骷髏的魔結晶」
　　「當然。像吾這樣的美食家，要推測出它生前的主人毫不費力」
　　
　　美食家，你不是說大胃王吧。
　　但是，僅僅是誇獎了一下，就顯得格外高興。我好像明白了這家夥的使用方法。
　　
　　「你的任務是保護主人。嘛，說起來就像騎士一樣吧」
　　「啊，騎士啊。不是很好嗎。因為保護吾主對吾來說也很重要」
　　「啊，果然是這樣嗎？」
　　「啊，果然是愚蠢無知的雄性，什麽都不懂啊。吾輩等召喚獸，只要主還活著，就不會死。但是，主一死，便會一起消亡。所謂一心同體，就是這個意思」
　　
　　啊，果然召喚獸死了也可以再召喚嗎。
　　因為不知道有沒有什麽處罰，所以我想盡量避免。
　　
　　小麥小姐撫摸著阿努比斯的頭說「那，阿努比斯，你以後會保護我的吧」
　　
　　「嗯。沒有什麽是吾打不倒的。放心交給吾吧」
　　
　　阿努比斯咯咯咯咯地笑著，仿佛喉嚨裡塞滿了什麽東西。……這是在笑嗎？
　　本來用狗的發聲器官說人類的語言就很奇怪。到底是怎麽回事？
　　
　　「那麽，小麥小姐，我們去召喚第2只吧，叫什麽名字？」
　　「當然已經決定了」
　　
　　說著，小麥小姐擺出倫勃朗的基督升天姿勢，深深地吸了一口氣說。
　　
　　「召喚！加姆！」
　　
　　這次也是神話級嗎！
　　加姆是北歐神話中登場的冥界的看門狗。地位上和希臘神話中的克爾柏洛斯(3頭犬)一樣。頭只有一個
　　
　　展開的魔法陣雖然沒有阿努比斯那麽大，但也很大。
　　和三好召喚的時候不同是狀態值的不同嗎。但是召喚小狗的時的狀態值比現在小麥小姐還要高，果然是形象吧？
　　
　　然後，從魔法陣中出來的並不像以前那樣全是黑色，而是胸口長著一點紅黑色毛的大型犬。
　　
　　「那是表示死者的血嗎？」 [神話裡加姆身上沾染鮮血，諸神黃昏中和戰神相殺而亡]
　　「應該是吧。不過，這次不會開口說話了吧？」
　　
　　「愚蠢。像吾這麽優秀的，不可能有這麼多吧」
　　
　　說著，阿努比斯走到加姆面前。
　　
　　「恩，應該是吾之弟吧。沒辦法，吾授予你輕咬的權利」
　　
　　不，雖說那家夥剛剛被召喚，但也不能算是小狗吧？ [小狗因為長牙或其他因素會作出輕咬的動作]
　　
　　加姆困惑地看著小麥小姐，戰戰兢兢地走近阿努比斯，咬了一下他的脖子。 
　　
　　「呀，哦哦哦哦哦哦。等，等一下！要斷了，要斷了啊！」
　　
　　據說小狗在輕咬中，也就是所謂的嬉鬧式咀嚼常常會弄錯力度。然後就會被反擊，在這之中學會調整力量的……
　　本來加姆就是咬死戰神提爾的狗。主動去被咬，這不是傻瓜才會做的事嗎？ [這種要求我這輩子都沒見過]
　　
　　被阻止的加姆，"呸"地吐出了阿努比斯。
　　
　　「咕，你這傢夥，敢對兄長動手真是好膽量。聽好了，輕咬就是要用這麽大的力量——」
　　
　　阿努比斯想要一口咬住加姆的脖子，加姆突然閃身躲開了。
　　
　　「喂喂，阿努比斯，你還是放棄吧？」
　　「愚蠢的雄性閉嘴，這是吾輩的自尊和教育的問題！」
　　
　　聽到這句話的加姆，往小麥小姐跑去，躲在她身後。當然，根本就沒有被隱藏起來。
　　
　　「看到牠們這樣，就會切實地感覺到和卡瓦爾他們是同一物種」
　　「是嗎？」
　　「那些家夥，如果有人要求他們做什麽不愉快的事情，或者被罵了，他們就會馬上坐在你的旁邊，表示討厭」
　　「我也有這種感覺……」
　　
　　三好把目光轉向了腳下的克拉斯。
　　卡瓦爾和亞瑟姆在狩獵周圍接近的不死，克拉斯卻在腳下做著三好的貼身護衛。
　　克拉斯，沒有那樣的事喲？像是這樣說的搖著頭。
　　
　　「……嘛，可愛就好」
　　
　　說著，三好把克拉斯抱了起來。
　　克拉斯鬆了一口氣，像說著你不要多嘴，朝我射一發影槍。
　　這家夥對我的攻擊性真的很強。其他的5只不是這樣的。
　　
　　在這期間，阿努比斯對加姆說了各種各樣的話，但是加姆不喜歡被咬，以小麥小姐為中心不斷地追逐著。總有一天會變成黃油的。雖然是黑色的。
　　
　　「前輩。我有種想吃烤豬肉佐焦黃油醬的心情」
　　「是啊，也不錯」
　　「鰩魚的季節是夏天」 [也稱魟魚 適合配黃油煎]
　　
　　練習地魔法的三代小姐，看著卡瓦爾和亞瑟姆傾力打造的平靜的空間，說「這裡是第十層吧？」 他目瞪口呆地說道。
　　
　　很遺憾沒有變成黃油的兩只冷靜下來後，小麥小姐大聲喊了出來，這次是萊拉普斯。
　　
　　萊拉普斯是希臘神話中的一只狗，它被賦予了"不放過任何獵物"的『命運』。
　　可怕的不是技能和力量，而是命運。不管怎麽說，最後是追著擁有"誰都抓不到"的『命運』的狐貍，然後被討厭命運相沖突的神變成了石頭。
　　一旦碰到神，任何矛盾都可以用神力輕鬆解決。
　　
　　三好看著三只和小麥小姐玩耍的動物說道。
　　
　　「神話系列看來也不錯呢」
　　「如果擁有召喚魔法的人增加的話，應該會出現很多同名的狗吧」
　　
　　「啊！」
　　「怎麽了？」
　　「前輩！如果叫到法利尼修的話，水就可以變成葡萄酒了！」
　　「我說……」
　　
　　法利尼修是凱爾特神話裡太陽神的狗。只要讓毛皮接觸水，它就會變成葡萄酒，擁有這種神秘能力。
　　只是——
　　
　　「那樣會好喝嗎？」
　　「阿，對了。那時候還沒有陳釀這個概念呢……不，這可是諸神的飲料吧？」
　　「吃了他們的食物你就回不來了，這故事的要素也太多了」
　　「嗯，迷宮和地球文化類似性的話題……還是算了吧」
　　「也好。小說裡充斥著神被地球上的食物欺騙的故事」
　　
　　然後最後小麥小姐叫出來的是——
　　
　　「召喚！庫！」
　　
　　庫？神話裡有這樣的狗嗎？
　　
　　「三好，你知道嗎？」
　　「要說和狗有關的庫，是庫夫林嗎？」 [原名瑟坦特，因誤殺了鐵匠庫林的狗，承諾代替狗守護庫林，而後改名為庫夫林意為意為庫林的猛犬。ＦＧＯ也有這位英靈]
　　「不，那不是人類嗎？」
　　「沒有其他線索了。如果是像中亞和非洲那樣小地區的神話的話，我絕對不知道」
　　
　　然後被叫出來的狗，和以前完全是毛色不同的類型。
　　雖說大小很大，但和德國狼狗沒什麽差別吧。所謂普通的大型犬。
　　
　　「怎麽看都是黑拉布吧？」
　　「那是什麽？」
　　「是黑色的拉布拉多犬。你看，下垂的耳朵、粗壯的骨架、短被毛、水獺尾。簡直就是一模一樣」
　　
　　被召喚的庫馬上走到小麥小姐身邊，靠在她身邊站著，用身體蹭了蹭。
　　小麥小姐看到那只狗，感慨萬千地蹲在地上撫摸。
　　
　　「小麥小姐，庫是？ 」
　　「庫是我家以前養的黑拉布」
　　「啊？你養過大型犬嗎？」
　　「是的。雖然是很久以前的事了」
　　
　　這樣說著，小麥小姐站起來拍了拍膝蓋，給我講了有關"庫"的故事。
　　
　　「在我還很小的時候，我的父親曾從英國朋友那裡分了一只狗」
　　「那時候，父親受到朋友的拜託，問能不能收下庫，我想那是狗的名字吧，於是就不取新名字直接叫了庫——」
　　「過了一陣子，那個人來我家拜訪的時候，聽到狗的名字後露出奇怪的表情」
　　
　　仔細聽了之後，才知道"庫"在蓋爾語中似乎是狗的意思。 [蘇格蘭蓋爾語]
　　這位來自坎貝爾敦的朋友不知不覺地用蓋爾語來形容狗。
　　
　　「來看看自己給的狗，結果那只小狗被叫做『小狗』，表情一定會變奇怪吧」
　　
　　「有個人的品味和前輩一樣」
　　「不，這是偶然吧？這不是品位的問題吧？」
　　
　　當一切都弄清楚的時候，大家都笑了，但據說庫已經覺得自己的名字是"庫"了，就這樣放著不管了。
　　
　　「因為幾乎沒有日本人會注意到庫是狗的意思吧」
　　
　　「嗯，仔細想想，像ペス、ペロ、クオン、ゴウ之類的狗好像很常見呢」
　　「這些都是狗嗎？」三代小姐聽了之後，小麥小姐一邊歪著頭一邊說道。
　　「ペス[pes]是捷克語，ペロ[pero]是西班牙語。クオン[Quon]好像是葡萄牙語，但ゴウ[gow]……是什麽呢？」
　　「不愧是橫跨世界的鑒定家，順便說一句，狗[gow]是中文」
　　「是啊。像法語的 cyan、意大利語的 Kane 之類的也有也不奇怪」 [這2個也是狗]
　　
　　「庫在我上大學離開老家的時候去世了，所以我沒怎麽意識到他已經死了……」
　　
　　沒親眼看到死去，也沒看到牠的屍體。
　　於是，聽說這次要召喚狗的時候，想著把一只變成庫。
　　
　　「可是，竟然一模一樣……」
　　
　　說著，小麥小姐露出複雜的表情。
　　因為是小麥小姐的形象，所以很像吧。
　　
　　「取以前養的狗的名字也沒關係，不過你要小心，如果老是疼愛那個孩子，其他的從魔會嫉妒的」
　　「啊，真的嗎？」
　　「阿爾斯小隊牠們，不平等對待的話，馬上就會鬧別扭的」
　　
　　嗯，正因為如此，才學會使用影渡這種非常識的技能，這不是壞事……
　　
　　「真失禮，吾輩可不是那種廉價的從魔」
　　
　　阿努比斯說著，加姆和萊拉普斯在他身後微微點頭。
　　
　　「嘛，是心情方面的問題」
　　
　　我說著，把手放在阿努比斯的頭上。
　　
　　「嗚。明明是無能的雄性，竟敢隨意地觸摸……」
　　
　　「對了，你不要在有我們以外的人的地方說話啊」
　　「為什麽？」
　　「不，你問我為什麽……因為地球上的狗一般不會說話」
　　「吾不是地球上的狗哦？」
　　「嗯，那裡有很多問題，這也是主人的請求」
　　
　　阿努比斯聽了之後，轉向了小麥小姐。
　　看到小麥小姐點頭，阿努比斯無可奈何地說。
　　
　　「那樣的話就沒辦法了」
　　
　　阿努比斯這樣說著，就把頭扭向一邊。