　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§100 培養的真意與阿爾斯小隊+2 1/18 (fri)
　　
　　第二天早上，我們在多莉的房間裡起床，輪流洗澡，早餐吃三明治。
　　
　　沒人會相信這是去年11月份做的。
　　三好喝的柳橙汁來自手工榨制的Brasiliano。
　　
　　Brasiliano在西西里的橙子中，上市時間比較早，大約從11月中旬開始上市。說到血橙汁，主要是紅色的Tarocco，這個是從12月下旬開始銷售的。
　　
　　11月下半月，因為買到的Brasiliano不太好，所以全部榨成果汁。
　　看著它還像剛榨好的一樣，我再次覺得保管庫真厲害啊。
　　
　　雖然很清爽，但覺得果汁還是有點不夠，喝完後三好問我昨天的事。
　　
　　「關於昨天的事，你為什麽不去下層呢？ 」
　　「因為我們兩個人都有"挖掘"」
　　「誒？」
　　
　　三好聽了之後露出驚訝的表情。
　　
　　「你看，碑文上不是說只有50層的黃金是確定的，其他層都沒有確定嗎？」
　　「是的」
　　「而且，每個迷宮都有不同的道具」
　　「確實是這樣」
　　「那麽，你覺得金屬是誰決定的呢？」
　　「不是迷宮嗎？其他是隨機的」
　　「嗯，也許是這樣，但我覺得也不能這麽說……」
　　「根據是前輩的直覺？」
　　「……是啊。實際上，有說服力的根據等於零」
　　
　　我苦笑著撓著頭開始說明。
　　
　　「聽好了，我們在20層掉落物的是釩吧？」
　　「是的」
　　「如果把金屬和非金屬結合在一起的話，礦物的數量是驚人的。但是，為什麽是釩的，而且是金屬錠呢？」
　　「啊？是巧合吧？」
　　
　　碑文上寫的是『無限的礦物資源』。
　　
　　所謂礦物資源，是指埋藏在地下的礦物作為資源的東西。
　　也就是說，本來應該是掉落礦石之類的東西，但我掉落的，是錠。
　　
　　「是啊，一般人都是這麽想的吧。不過，我當時嚇了一跳」
　　
　　一瞬間就有一種被迷宮抓住心臟的感覺。
　　
　　「在以前的公司裡，不是有個案子讓我去賠罪道歉嗎？」
　　「這是前輩退社的契機吧」
　　
　　真正的契機是排行榜第一，不過算了。
　　
　　「那是和金屬釩有關的」
　　「誒？」
　　
　　「當釩錠在第20層掉落時，我想，決定哪一層的礦物資源掉落的，應該是第一個讓它掉落的人」
　　「那是不是像波函數塌縮？」
　　「是啊，當原子與周圍環境相互作用而引起去相干時，在任何礦物都有可能掉落的狀態下，迷宮在生成它的時候，與接收的對象發生相互作用而引起去相干，這樣想也不奇怪吧？」
　　
　　三好嘆了口氣說。
　　
　　「不，我覺得很奇怪，一般來說」
　　「也是」
　　
　　不，三好毫不留情。
　　但是，如果真的被這麽說的話，我也會這麽想的吧。
　　
　　「但是，總覺得那樣才是正確的，所以很不可思議」
　　
　　是靈魂低語的那種嗎？ 三好笑著說。
　　
　　「可是，前輩，那時候你沒有下到21層，而是馬上往回走了吧？」
　　「嘛，有一半是這樣的原因」
　　
　　還有一半是不想見到高端的探險家。
　　
　　「迷宮的該樓層中，任何礦物資源都有可能掉落。讓它收斂的，是第一個讓它掉落的人嗎……」
　　「所以我覺得如果讓小麥小姐來演這個角色的話，一定會有很厲害的礦物——最開始絕對是寶石——出現」
　　
　　因為她熱愛寶石和礦物。 我有一種感覺，她會做一些驚人的事情。
　　
　　「這就是前輩開始培訓她的原因吧？不像個嫌麻煩的前輩，我就覺得很奇怪」
　　「嗯，是啊。不過，這種事如果說得正經一點，可能會讓人覺得他腦子出了問題」
　　
　　「如果是這樣的話，讓沒有任何素養的人得到挖掘，第一個到達21層的時候，在那裡產出的是——」
　　「十有八九是鐵」
　　
　　一般人一聽到礦物資源，就會想到金屬。而這些人接觸最多的金屬就是鐵。
　　
　　「代代木的礦物層，最多只有60層呢？增加常見的金屬有什麽用？」
　　「那麽，JDA和DAD中標，雙方都還沒有確定使用者的現狀……」
　　「對，就是所謂的順水推舟。如果馬上有人用了，想在代代木試一試，我就先讓小麥小姐用，然後硬把他運到21層」
　　「原來如此」
　　
　　「要說日本完全沒有產出的重要礦物資源，那就是鎳、鈷、鋁土礦。雖然只需要少量，但是如果有能生產出非常重要的非鐵金屬層的家夥的話……」
　　「前輩沒有想過一邊思考一邊狩獵的嗎？」
　　「雖然最後也會考慮這個方法，但是我不知道到底要怎麽拚命想才能讓迷宮吸取這些東西……既然不允許失敗，那還是那方面的專家比較好」
　　「那麽，我們也要參加採礦賽跑，讓專家們一個一個地使用，然後強行進入下層……這個人必須自己打倒怪物嗎？」
　　「這就是瓶頸」
　　
　　如果是取得D卡，從遠距離用槍打一槍就行，但20層以後的對象槍是逐漸不再有用。
　　外行人很難使用超強的近代武器，況且在日本根本買不到。
　　如果只留下最後一擊就好了，或許還能有辦法，但就像經驗值分散一樣，如果作為收斂的源頭的意識也分散了，那就沒有意義了。
　　
　　「難度好像比愛夏的時候高」
　　「真是的，而且單憑直覺，JDA也不會幫你的」
　　「要不要先跟鳴瀨小姐商量一下？」
　　「是啊，回去之後再說吧」
　　
　　嗯，那是以後的事了。
　　現在是三好的新寵物的召喚。
　　
　　「那麽，差不多該到時間了，召喚吧」
　　「知道了」
　　
　　三好很有氣勢地站了起來，走出多莉，把周圍的不死都排除了。
　　
　　「太好了。對了，三好，你積累了不少的點數呢，光昨天就9分啦。新方式好厲害啊」
　　「啊？真的嗎？那麽，在召喚之前，幫我轉成INT吧」
　　
　　--------
　　Name 三好 梓
　　SP 16.019
　　HP 27.00
　　MP 86.80 (130.2)
　　
　　STR (-) 10 (+)
　　VIT (-) 10 (+)
　　INT (-) 50 (+)
　　AGI (-) 20 (+) (30)
　　DEX (-) 19 (+)
　　LUC (-) 10 (+)
　　--------
　　
　　「就是這樣，INT可以嗎？」
　　「前輩，極端素質的角色是一種浪漫嗎？」 [我知道一位點VIT的]
　　「這個嘛，雖然是現實，姑且算是」
　　
　　如果能賺更多點數的話，其他的還有機會提高。
　　
　　「看，點好點滿。DEX按照之前的計畫補到２０」
　　
　　--------
　　Name 三好 梓
　　SP 0.019
　　HP 27.00
　　MP 111.00 (166.5)
　　
　　STR (-) 10 (+)
　　VIT (-) 10 (+)
　　INT (-) 65 (+)
　　AGI (-) 20 (+) (30)
　　DEX (-) 20 (+)
　　LUC (-) 10 (+)
　　--------
　　
　　「哇—，MP166啊。阿爾斯小隊又變強了嗎？」
　　
　　三好看到他們在周圍為了不讓不死人靠近而獵殺，說道，但這一帶的怪獸早就已經一擊就能打倒了，所以不太清楚。
　　
　　「嗯，大概吧」
　　「然後，那就用升級後的INT開始吧！」
　　
　　三好高舉手掌，大聲喊道。
　　
　　「召喚！　克拉斯！」
　　
　　三好和上次的位置差不多，和上次的姿勢差不多。
　　然後和上次一樣，巨大的魔法陣展開，和上次……一樣？
　　
　　「肯，肯」
　　「這是什麽？ ！」
　　
　　我不由自主地這麽說。
　　在那裡的是個稍微大一點的博美犬……看起來就像史其派克犬(*1)。雖然眼睛是金色的。
　　
　　「這是地獄犬嗎？ 」
　　
　　三好像是感動了一般顫抖著。
　　
　　「啊！好可愛！！真的做到了！」
　　「等等，現在有什麽不能置若罔聞的台詞」
　　
　　對了，這家夥以前在訓練營時的農場……
　　
　　『如果有一個小的卡瓦爾的話，牠會是如此可愛和毛茸茸的。 一定會肯肯肯的叫！』
　　
　　好像說過之類的話？
　　
　　「你看，前輩不是說過迷宮能讀取想法並收斂嗎？」
　　「啊，啊啊……」
　　「所以我覺得召喚也是一樣的吧！」
　　「然後，你就試著召喚了小狗模樣的那個」
　　「很可愛吧？」
　　
　　三好懶洋洋地拿起克拉斯，撫摸著那家夥。
　　
　　「那麽，那家夥能戰鬥、替換嗎？」
　　
　　如果被調換了，大家夥的頭會不會被砍下來？因為項圈太小。
　　
　　「喂，前輩，請不要把無聊的事放在心上，可愛勝過一切，對吧？」
　　「不，你……還記得來這裡做什麽嗎？」
　　
　　好像三好壞了一樣，我低著頭聽著。
　　
　　這時，三好手中一只跳下來的克拉斯，嗖的一聲朝我這邊跑來，把前腳放在我的腳上。
　　像是要說看這邊，然後像子彈般飛了出去——
　　
　　「哦哦？！」
　　
　　以消失一般的速度，撲向前方不遠處的骷髏，輕而易舉地粉碎了它的頭部。
　　克拉斯翻身，漂亮地著地，他的表情像是在說「啊，看見了嗎？」
　　
　　這時三好放出的鐵球擊中牠的腳邊。
　　克拉斯被嚇得踉踉蹌蹌，當他看到有僵屍趴到那個地方時，他懊惱地扭曲了臉。
　　
　　「嘛，側面有點空隙呢。來吧，克拉斯」
　　
　　克拉斯搖搖晃晃地走到三好的腳下，三好輕輕撫摸著他的耳後和下巴。
　　不，你們。周圍都在戰鬥，你們在幹什麽呢？
　　
　　「對了！前輩！」
　　「什麽啊？」
　　「我想到了一個替換好辦法！ 　召喚！ 格雷薩特！」
　　
　　說著，三好召喚了下一只獵犬。唉，不會吧……
　　
　　「肯肯！」
　　
　　被召喚的是格雷薩特，他看起來和克拉斯一模一樣。
　　
　　「這樣一來，格里西奇也應該變小……」
　　
　　看來，克拉斯，格里西奇和格雷薩特這三只是一組的。
　　下次讀一下那本瑪比諾吉恩吧。最近，我開始擔心只有我一個人不知道。 [包含亞瑟王傳說在內的古老散文集]
　　
　　三好按照原定計劃召喚了2匹，他嘗到了快速累積點數甜頭，白天也開始使用陰影之坑方式。
　　露臉的當然是我，跟4隻隨從。
　　
　　晚上也一直在多莉體內反覆這樣做的三好，我也從天空屋頂上，一邊成為不死生物的誘餌，一邊拜托增加了兩只的阿爾蘇魯茲們嘗試了陰影之坑的方式，但是視線中斷的感覺怎麽也不習慣。
　　就這樣，四天過去了，我一拿到第二個闇魔法(Ⅵ)，隔天早上我們就往地面出發了。
　　
　　在分配積分後，三好通過陰影之坑方式賺取的積分，竟然在三天內達到了27分。
　　
　　作者註
　　*1) 史其派克犬 / Schipperke
　　漆黑的像狼一樣形狀的小型犬。比利時產。
　　
　　譯者
　　波函數塌縮跟去相干這2個是有名的量子力學，太深的我也不懂。
　　參考那２個力學，大概是，每當魔法發動（或觸發技能）時，迷宮會和發動者產生某種連動，呈現出符合技能跟發動者腦中形象的效果，礦樓層就會因技能觸發當下鎖定該樓層礦質物品。
　　後面有越來越多的專有名詞或術語，有查到典故的我會註明。沒查到或是有錯的請留言，我會去修正補上。