　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§105 迷宮野營的準備 1/24 (thu)
　　
　　第二天早上，我在事務所的廚房裡，一邊喝著早上的咖啡，一邊商量著把召喚給小麥小姐的事情。
　　
　　「周末嗎？」
　　「啊。希望三好也能來」
　　
　　三好恐怕是世界上唯一的召喚魔法專家。我沒辦法給建議。
　　
　　「那沒關係，不過多莉怎麽辦？ making和收納還是秘密吧？」
　　「現在呢。因為有三代小姐在，所以我想讓他們住8層，用他們的腳去10層的話就可以用了」
　　「嗯…」
　　
　　三好難得一臉為難地陷入了沈思。
　　
　　「怎麽了？」
　　「前輩，我覺得我們至少應該體驗一次探索者的野營」
　　
　　「這就是你之前說的真實經驗值嗎？」
　　「當然也有，不過我想今後像橫濱那樣，和普通的探索者交流的情況會增加」
　　「嗯，訓練營也開始向公眾開放了」
　　「那個時候，如果不體驗一次普通的探險者的話，說不定會露出破綻」
　　「這確實有一個道理……普通的探索應該帶什麽行李去呢？」
　　「前輩，你看，我們連這點小事都不知道啊？」
　　
　　因為一開始就有了保管庫，所以不管怎樣，需要的東西都隨身攜帶著……
　　若要取捨，難度相當高。
　　
　　「說是因為意識到自己的無知，才有真正的認識吧？」
　　「我們去購物吧，打開通往真知的大門」
　　「購物？」
　　「在迷宮裡，不管通往真知的大門開不開，沒有做好準備就會死，這一點是不會改變的」
　　
　　「去哪裡買東西？」
　　「因為要學迷宮的知識，所以代代木的店比較合適」
　　
　　因此我們決定去代代木的迷宮商店。
　　
　　代代木的迷宮店，在走出迷宮入口後，往南側渋谷區廳十字路口方向的路上排列著。
　　
　　「這周天氣一直很好呢」
　　
　　在光禿禿的行道樹之間，從入口開始一直延伸到石板路上，三好把手伸進大衣的口袋，在我面前一邊吐著白色的氣息一邊愉快地走著。
　　
　　「雖然很冷，但是迷宮商店嗎？ 自從買了初學者套裝之後就沒去過了嗎？」
　　「我們為冒險做的準備，大多都是去超市或附近的便當店買的」
　　「除了食物，其他幾乎都是郵購」
　　
　　不愧是1萬個2.5公分的鐵球，迷宮商店是不會賣的。
　　
　　「今天是背包和——還有帳篷嗎？」
　　「我得先把需要的東西問一遍」
　　
　　熟悉人類的鴿子從天而降，專橫地從我們面前飛過。
　　
　　「歡迎光臨～」
　　
　　一進門，一個茶色頭髮的店員向我打招呼。
　　雖然是現在少見的積極接待客人，但是迷宮商店是在出售合適裝備的場面下制作的ＪＤＡ的外賣機構，所以店員也有很多迷宮管理課的職員，作為谘詢對象積極接待客人。
　　
　　「今天您在找什麽樣的東西？」
　　「我想看大號背包」
　　「請到這邊來」
　　
　　說著，我們被領到店裡面。
　　
　　「前輩，前輩，這個怎麽樣？」
　　
　　說著，三好從架子上拿出來的，是上月末一度成為話題的 CWF 品牌的 Backpackers closet。
　　雖然是普通的背包形狀，但高度達1米，是不知道用來做什麽的妖怪商品。
　　
　　「容量竟然是180L！那些大容量的背包根本不是對手！」
　　「不，那倒也沒什麽，不過總覺得，東西放多了就會壞掉的氛圍……為什麽迷宮店裡會有這種東西？」
　　
　　店員聽了之後補充道。
　　
　　「Canyon Works也有製作自衛隊和救援隊的制服，所以比較結實吧？雖然不推薦在迷宮內使用」
　　
　　雖說是迷宮商店，但並不是只有探索者使用，所以也有一些登山用的商品和話題性的物品。
　　這個怪背包正如名字所示，作為有點奇怪的壁櫥，好像用於室內裝飾。
　　
　　「你想要大容量的嗎？」
　　「嗯，是的」
　　「那請稍等一下」
　　
　　說著，店員去確認大號的庫存。
　　
　　「太大的話，體格怎麼辦？」
　　「是啊，反正行李是不會正常放進去的吧？因為是用來裝出來的東西，所以沒有一定程度的大小會讓人覺得奇怪吧？」
　　「……不是要經歷一般的探索嗎？」
　　
　　我用鄙視的眼光看著他說道，三好擺出了譏諷的表情，「這個是這個，那個是那個！」他滿臉得意地斷言。
　　
　　「當然你想背著50Kg以上的行李走很長時間，如果最後還想和怪物戰鬥的話，我是不會阻止的……」
　　「是我錯了，我一定要採用那個方案」
　　「是吧」
　　
　　無論地位有多高，只要能享受就盡量享受。那就是人類。
　　
　　「很抱歉讓您久等了。100L的 over 有點缺貨，但我現在擁有的最大的是 Bergans Alpinist Large 130」
　　
　　說著，她拿出實物給我看。
　　
　　「很、很大……」
　　「據說是背包中容量最大的那款，是普利喬夫·南森的御用制造商」
　　「那是誰？」
　　「前輩……他是諾貝爾和平獎獲得者，是19世紀末以北極點為目標的探險家」
　　「不好意思，我第一次聽說」
　　「明明以前挪威的紙幣上也有畫」
　　「挪威的紙幣？你見過嗎？」
　　「不可能啊。那是50多年前的事了。只是在校際問答活動中記住了諾貝爾獎獲獎者，作為衍生的細節才知道的」
　　「我說……」
　　
　　但是，這太巨大了。如果沒有將近190的身高，會很痛苦。
　　
　　「有點太大了」
　　「那麽，探索者用的斯堪的納維亞3國軍隊公認的背包怎麽樣？」
　　
　　這樣說著，她介紹給我的是 Norrøna 的 Leacon Synchro Flex Pack。
　　
　　「125L，比剛才的 Bergans 還小……」
　　
　　這家夥都快要向後倒了。而且剛才的和這次的都有將近5Kg，背包本身的重量相當大。
　　
　　「果然，背著這個戰鬥是不可能的吧？」
　　「啊？也要戰鬥嗎？！這些大多都是隨軍或是搬運工用的……」
　　
　　也就是說只是搬運而已。
　　連突擊隊員和軍隊，在戰鬥的時候，也會放下吧。
　　
　　「那麽，100L以下也沒關係，有沒有能保持穿著戰鬥平衡的好東西？」
　　
　　店員稍微想了想，從附近的架子上拿出一個包裝盒。
　　
　　「這樣的話，這個如何」
　　
　　取出的是 aarn 的 Natural balance L。
　　
　　「雖然背包不到70L，但是前背帶能裝兩個7L平衡口袋，所以一共80L左右」
　　
　　那是一個沒有口袋的卷頂包。
　　
　　「感覺不錯，不過因為是徒步旅行型的，所以擔心吊帶的強度」
　　
　　我這麽一說，店員就像我就知道你會這麽說似的，說:「其實我們有一個形狀相同迷宮型」。
　　
　　我問他為什麽不把那個拿出來，他說價錢相差十倍以上。
　　我說讓我看一下那個，他好像要到倉庫去取。
　　
　　「熟練的專業人士除外，不管是120L還是80L，只要仔細小心取出來就沒什麽區別，不會被發現的」
　　「是啊，如果沒有明顯放不下的尺寸的話」
　　「說起來，如果讓東西在裡面出現後再拿出來的話，不能放進背包裝裡的尺寸是拿不出來的，應該沒問題吧？」
　　
　　我笑著說。又不是變魔術。
　　
　　還有，這個袋子沒有口袋的設計比較好。
　　一般可能會說不方便，但對我來說，一個取出口更容易偽裝。
　　小的放進正面的平衡口袋就好了。
　　
　　「雖然大小也可以糊弄過去，但連續幾天取出便當，還是有點勉強」
　　「食物啊，這方面，晚點有必要考慮一下」
　　
　　美味可口的飲食很重要。 就算是在迷宮裡。
　　
　　「讓您久等了。這就是 Natural balance 的迷宮型」
　　
　　那是一個形狀相同的背包，但帶子用了更堅固的抗刃材料。 背包也是由更堅固的材料制成的，而且本身完全防水。
　　而且，最大的區別是顏色是黑色。
　　
　　「徒步旅行用的，顏色通常很艷麗，以增加可視性。迷宮用的在陰暗處就很不顯眼」
　　
　　不想太顯眼被怪物襲擊。
　　
　　「明白了，能給我這個嗎？」
　　「謝謝」
　　
　　「還有，我想要輕便的帳篷」
　　「迷宮用的嗎？」
　　「是的」
　　「在迷宮中設營，既不會刮大風也不會下暴雨，就算是很氣派的東西，遇到怪物也和紙一樣，輕便小巧，設計簡單的 Snow peak 的 Fal Pro.air 很受歡迎」
　　
　　售貨員給我看的，嗯？這個袋子的大小讓人不禁懷疑這是帳篷。
　　
　　「那樣的話帶兩個也沒問題吧？」
　　「兩個？」
　　「前輩，和她們住在同一個帳篷裡，有點……」
　　「啊，對啊。不能和三好一樣對待啊」
　　「就是這樣，但總覺得有點不爽」
　　
　　「然後是墊子」
　　「墊子？」
　　
　　我忍不住反問，店員告訴我，設營比起帳篷和睡袋，墊子更重要。
　　在探索者中，好像有很多人不用帳篷，只用墊子就可以了。在天氣不變化、沒有蟲子的迷宮裡，即使沒有帳篷也不會有什麽困擾。
　　話雖如此，在有女性在場的情況下，能夠遮擋視線的帳篷也很重要。
　　
　　「畢竟是裝在袋子裡的睡袋，在被襲擊的時候不能馬上行動，所以沒有人使用」
　　
　　我聽了一下店員的說明，因為不太清楚墊子的好壞，於是說了自己的希望，店員幫我選了 Montbell 的 UL Comfort System Pad。 [以上的品牌跟產品都是真實存在(除了迷宮用背包)，價格十分感人]
　　
　　之後，我一邊請教，一邊購買了通常會帶到迷宮裡的那些小物品。
　　
　　經過多方講解，總算掌握了最低限度的迷宮內露營知識。
　　當連迷宮內設營的指南一樣的小冊子都出來的時候，我不禁感嘆，不愧是ＪＤＡ的駐外機構。
　　
　　「呵呵呵，這樣就能掌握迷宮內野營的常識了！」
　　「但願如此」
　　
　　姑且準備一些其他的東西吧。
　　緊要關頭自重是愚蠢的行為。在迷宮中，比起我們的秘密，自己和她們的生命更重要。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　此時，在ＪＤＡ市谷的迷宮管理課上，美晴新帶來的問題讓齋賀科長頭疼不已。
　　
　　「這次想租橫濱？」
　　「聽說如果可以的話，想買一層，租一層，那一層是ＪＤＡ所有的吧？」
　　「是啊，大樓的管理層害怕承擔無過失責任，以不主張土地所有權為條件，以極低的價格把1樓強推給了我們」
　　「強推？」
　　「嗯，這麽說比較妥當，確實不到1億日元」
　　
　　齋賀用手邊的電腦叫出橫濱的情報。
　　
　　「8700萬吧」
　　「簡直就是租賃價格啊」
　　「以前各種各樣的商店都進駐了，很熱鬧，現在全部關門了，只看實際情況的話，真是一片廢墟啊」
　　
　　齋賀雙手抱在腦後，身體深深地靠在椅背上。
　　
　　「D Powers 的話既有法人，又有足夠的資產，我想對方經營公司的許可也會下來……那些家夥，想要那種不良債權作什麼？」
　　「好像想用於什麽實驗，代代木太大了做不了」
　　「因為面積太大而不能做的實驗是什麽？」
　　「我大致了解概要，但因為還沒有申請迷宮專利，所以不能透露詳情」
　　
　　齋賀想了很多，卻什麽也想不出來。
　　
　　「莫非，是為了占有轉蛋？」
　　「不，聽說2層以後就不需要了」
　　「不需要？但是他想買一樓吧？那麽，一般的搜索者怎麽去2層——車輛出入口嗎？」
　　「是的，我想把ＪＤＡ的接待處建在地下停車場大門那邊」
　　
　　「我得和其他部門談談才能知道，但我相信財務部門會高呼萬歲的放手」
　　
　　幾乎沒有一般使用者，即使有也是2層以後為目的。不管怎麽說，畢竟是轉蛋機。
　　與糧食掉落和心靈感應相關的登記熱潮無緣。那是因為1層的怪物太強了很危險。
　　
　　對於管理科來說，是個換算成每個使用者的成本非常大的迷宮，如果只需要一個小小的前台就能搞定的話，那就只有優點了。
　　明明只有優點——
　　
　　「只要說是 D Powers 提出來的，我就覺得有什麽不對勁」
　　「你想得太多了吧」
　　
　　美晴苦笑道。
　　
　　「屁股裡的雨傘打不開」 [查不到相關典故，只查到一個討論區有人說過]
　　「我從來沒有聽說過。 那是什麽？」
　　「是土耳其諺語，意思是等事情變糟了再後悔，為時已晚」
　　
　　「為什麽是土耳其？」
　　「這詞完美的形容面對尚未發生的潛在危險情況時，心煩意亂的心情」
　　
　　科長也積了不少壓力吧，美晴有些同情，但一碼歸一碼，這邊也發生過很多事。
　　課長偶爾也得吃點苦頭才行，The 翻譯員迅速改變了態度。
　　
　　「總之先聯繫一下相關部門。恐怕會通過，但請在確定之前對她們保持沈默」
　　「我知道了」
　　
　　這時，手機的震動傳來了來自旋渦中心 D Power 的短信。