　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§101 追逐橫濱 1/20 (sun)
　　
　　前幾天，ＪＤＡ寄來了一份付款記錄，或者說是迷宮稅的付款證明。差不多到了確定申報的時候了。
　　看到上面寫著的被征收的稅金的位數，差點暈過去的事情是保密的。
　　
　　三好說:「絕對不會退還，但是迷宮收入是特殊的，請一定要申報」就是這樣。
　　
　　迷宮稅雖然很簡單，但與以往的稅制相比卻非常特殊，如果不好好申報，就會被征收莫名其妙金額的所得稅。
　　「在某種意義上來說，比徬徨之館更可怕，所以請不要忘記啊」被這樣叮囑著。
　　
　　少繳的話會嚴密地指出錯誤，拿的人即使錯了也會裝作不知道的樣子拿走。那就是稅務局。
　　嗯，因為要拿的是工作，所以很多人不會檢查的。
　　
　　沒辦法，我正在處理確定申報的事務，難得地接到了三好打來的電話。
　　不，因為，他就住樓下啊？
　　
　　「是的。我是芳村」
　　「前輩！找到了！」
　　「找到什麽？」
　　「一個可以用作實驗室的小迷宮！」
　　
　　誒？真的嗎？
　　
　　「現在在事務所嗎？」
　　「是的」
　　「我馬上就去」
　　
　　說完，我掛斷電話，保存了正在制作的數據，即便如此，還是好好地洗了個澡，然後下樓去了事務所。
　　儀容很重要。特別是和女性見面的時候。就算那個是三好。
　　
　　「前輩！　太慢了！」
　　「不，你說慢……然後，在哪裡呢，那個迷宮」
　　「在橫濱」
　　「橫濱？」
　　
　　橫濱迷宮是在櫻木町站前某大型商業大廈的建設中出現的迷宮。
　　和環區一樣，都是把位於地下層的現有設施原封不動迷宮化的類型，因此被認為是全9層。
　　
　　大樓的建設一度讓人擔心，但通過物理隔離地下部分，從2樓開始往上按計劃建設，並取了迷宮大樓這樣的暱稱開始營業，這就是日本的厲害之處吧。
　　不過，1樓並沒有對一般人開放，而是建造了迷宮的監視設施。
　　
　　建設當時，因為迷宮化的部分被賦予了非破壞屬性，所以建築物的基礎堅固了就可以了，當時的橫濱市長的推特上有這樣的發言吧。
　　
　　因為是在城市裡建成的，只有九層，而且是原有建築物的迷宮化，所以沒有代代木那樣的廣闊。
　　那樣的迷宮，到現在還沒有被清除，是因為這個迷宮的特殊性。
　　
　　地下1層以外的全地下停車場樓層都是BOSS房間，打倒的話必定會有寶箱登場，因此得名轉蛋機(ガチャダン)。[因為在轉時會發出Ga~cha~dan的聲音所以有這個別稱]
　　因為重新出現的BOSS和寶箱的內容就像轉蛋一樣多變。
　　
　　由於容易理解的不確定性，曾一度熱鬧起來，但很快就銷聲匿跡，現在和代代木不同，這裡成了幾乎沒有使用者的迷宮。
　　
　　這個迷宮裡沒有人的理由有兩個。
　　第一，BOSS的重生時間是4個小時，長度很微妙。也就是說，如果有人討伐的話，下次機會是4個小時後，即使想去打雜魚，BOSS房間裡也不會有隨機重生的雜魚。
　　
　　還有一個最大的理由是怪物的強大。
　　一言以蔽之，就是非常厲害。
　　如果用代代木比較來說的話，據說是各層x8左右的強度。據說最初挑戰的自衛隊的隊伍以3層折回了。
　　
　　好像也有從大門開坦克入侵的方案，不過一般的地下停車場陸上自衛隊的戰鬥車輛都太高了，進不去。
　　現在，為了不讓任何東西從大門那邊出來，大門被設置了好幾層強力的門並上鎖，限制在B級以上才能進入。
　　
　　「不，那裡畢竟是地下停車場，應該很寬敞吧？跟代代木的面積比起來，應該比較小吧？要是那個面積最小的話，結果什麽測試也無法作」
　　「前輩，不要急著下結論，那個迷宮裡的怪獸很厲害，不是嗎？」
　　「我聽說了。好像自衛隊的部隊在三層折返後，就沒有人再往前走了吧？」
　　「現在進入也有等級限制。但是不覺得奇怪嗎？」
　　「奇怪？是因為怪物的強大嗎？」
　　
　　「是的。宮內典弘３１歳。人稱 轉蛋機大師・天功」 [轉蛋機大師……噗www]
　　
　　聽了這話，我露出微妙的表情。
　　
　　「……這個世界上有很多人有第二個名子」
　　「他本來是自稱的，大家都覺得很有趣，後來就固定下來那種」
　　「自稱是那個？也就是自以為是的那種人？」
　　
　　「不管怎麽說，他假設下到轉蛋機的樓梯一階一階都是迷宮的樓層」
　　「喂喂，這個……」
　　
　　按照建築基準法的規定，在室內建造的樓梯，1階的高度在23cm以下，深度在15cm以上。
　　雖說地下停車場的天花板相當低，但是考慮到梁的部分和地板的厚度，大概一層有3米吧。而且，如果樓梯的高度是20cm的話，大概是15階吧。
　　15階之後是停車場層，那麽每層都是16層的倍數嗎？
　　
　　「這樣的話怪獸是不是太弱了？」
　　「有人說第一層太窄了，所以受到什麽限制，也有人說二階算是一層，也有人說這是迷宮的特質」
　　
　　「要說迷宮的特質，不就什麽都有可能嗎？」
　　「問題不在這裡，他花了一年的時間，終於在地下樓層以外的地方發現了怪獸」
　　「在狹窄的樓梯上？不就只能那裡出來嗎？」
　　
　　一般來說，除非受到攻擊，否則怪物不會主動離開自己發生的樓層。
　　例外的情況是從第一層移到外面，但這似乎並不經常發生。
　　
　　「不是的。沒有確認是在樓梯上發生的。是D因子不夠吧？聽說是在樓梯平台上發生的。借用他的話就是『樓梯平台層』」  [樓梯平台就是各樓之間樓梯迴轉的平台]
　　「樓梯平台啊……」
　　「如果這是真的，我可以斷言這是世界上最小的迷宮」
　　
　　我在這裡想也不知道情報是否是真的。這裡只有行動嗎。
　　
　　「總之先去一趟吧？」
　　「我就知道你會這麼做，所以已經和天功氏約好了」
　　「唉，是公開聯系方式的人嗎？」
　　「那還用說。這個人沈迷於現實迷宮，還在寫博客呢。當然他在youtube上也有頻道」
　　
　　三好指著顯示該頁面的平板電腦說。
　　
　　「哈哈……」
　　「擅長自我制作並不是壞事」
　　「算、算是吧」
　　
　　我雖然感到各種各樣的不安，但還是和三好一起去了櫻木町。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　無論是從代代木八幡經由新宿乘坐湘南新宿線，還是從代代木公園到明治神宮前乘坐F線，到橫濱的時間都差不多。
　　從那裡到目的地，坐根岸線要3分鐘。
　　
　　不過，前者的價格要高出100日元。到現在，我們這個小家子氣的人，還是會不自覺地使用代代木公園站，而不是八幡站。
　　
　　「真想搭上一輛出租車，然後說"橫濱"」
　　「前輩。電車要快得多，而且時間也很準確。大概」
　　
　　的確。在城市裡有各種方便。
　　三好抓著電車的吊環，直到腰間的黑髮在搖晃。
　　
　　「三好，今天穿成這樣嗎」
　　
　　沒錯，今天的她，是前幾天出演電視節目時的變裝。
　　
　　「沒辦法。因為是作為DPowers的三好見面的。前輩才是真的可以嗎？」
　　「沒關係吧。客觀地說，我只是個附帶的」
　　「就當是男友陪同吧」
　　「你啊……嘛，要去見不認識的男人，當個檔箭牌也好」
　　「那就拜託你了」
　　
　　從代代木公園站乘坐電車大約需要1個小時。到達JR櫻木町站後，我們穿過北檢票口，拐進東口。
　　一出建築物，眼前就出現了一個設計淡雅的廣場。
　　
　　「怎麽說呢，比起站前廣場，感覺上更像是普通的空間」
　　「那也沒辦法，看　這是按地板上的四角形區域出租的活動空間」
　　
　　廣場的地面上排列著四個正方形的紅磚，還有一些排列成正方形的，用來表示空間。
　　
　　「是左手邊的大樓吧。NuvoMare。通稱迷宮大廈」
　　「這麽近啊」
　　
　　在建設過程中，好像叫 Mare，但由於迷宮的原因，計劃被中斷後，新的 Mare 就變成了現在的名稱。
　　不過，迷宮大樓這個通稱更有名。
　　
　　「碰頭的地方是——你看，就是那個2樓的椿屋咖啡店。時間快到了，快點吧」
　　
　　說完，三好開始走上前面那棟大樓的樓梯。
　　本來是正面玄關的部分，就像ＪＤＡ的管理事務所的入口一樣，1樓和2樓內部沒有連接。
　　
　　「啊，三好小姐！ 」
　　
　　我們剛進椿屋的入口，坐在最裡面的一個曬得黝黑的男人向我們揮手。
　　
　　「那就是？」
　　「您一定是天功先生吧」
　　
　　我們一靠近，男人就開心地握著三好的手握手，左手拿著自拍桿在拍。
　　最初給人印象，是充滿個性的人
　　
　　「呀ー、謝謝你的到來。 私(わて)是天功」 [關西方言 私(わたし)的變化音，本來是女生用語，後來男生也在用，主要在關西地區使用 以下的私都是此發音]
　　
　　わ、わて？　現在還有人用這種人稱代詞嗎？
　　
　　「嗯，不好意思，宮內先生是神奈川人吧？」 [神奈川是關東地區]
　　「我想做自己，請叫我天功。 這是――嗯，角色塑造」
　　「啊」
　　
　　就像開關關閉了一樣，他突然變成了普通的關東人，這種落差讓我有點不知所措。
　　
　　「身為一個濱子(ハマっ子)介紹橫濱也太普通了，我更像是一個湘南人」 [ハマっ子 從小到大都生活在橫濱的人]
　　
　　確實是曬得很漂亮的感覺，像是個爽朗的沖浪者。
　　
　　「由於這種偽關西方言頗受好評，所以我在視頻中也一直這麽做。 所以不要在意――配合我一下，好嗎？」
　　「哦，我明白了。那麽，天功先生？ 」
　　「就是這樣，然後。拜托了」
　　
　　有點像老式女傭的服裝店員來拿菜單。
　　偶爾也能看到現代辣妹風格的店員，感覺怪怪的。
　　
　　點完餐，三好立刻開口道。
　　
　　「我在電子郵件裡已經跟你說過了，我想問問『樓梯平台』的事」
　　「你相信嗎？從上面瞥了一眼，但從那以後就沒再看見過」
　　「誒，你不是去確認了嗎？」
　　「別傻了，私就是這個」
　　
　　在那裡拿出的ＷＤＡ卡上寫的等級是——C。
　　
　　「等級C？」
　　「就是。現在的轉蛋機已經被限制進入，如果不是B以上的話就不能下去了」
　　
　　我不由自主地脫口而出。
　　
　　「誒？　你不是進去過了嗎？　轉蛋機大師什麼的……」
　　「算是去過吧？限制進入之前」
　　
　　他閉上眼睛，感慨萬千地說。
　　
　　「變得不能去了，真的很傷心」
　　「不，那你是怎麽查到的？」
　　
　　據他說，要想下迷宮，必須是B等級以上的在籍隊員，但1樓好像只要有ＷＤＡ卡就可以進去。
　　於是，他戀戀不舍地望著下行樓梯的盡頭，仿佛在拐角處的平台上看到了怪物。
　　
　　「興奮地想確認一下，結果被工作人員制止了」
　　「那是當然的」
　　「私好不甘心，好不甘心啊。是世紀大發現吧？雖然還沒確認」
　　
　　(喂，三好。這個沒問題吧？)
　　(嗯。有點不安了呢)
　　
　　我現在是由三代和三好三人組成的隊伍，三代不可能在20米以內，所以我能和三好念話。
　　
　　「那我現在就去迷宮，能告訴我那個平台的位置嗎？」
　　「啊？你們有B以上的嗎？」
　　「誒？是……吧」
　　
　　聽了那個的瞬間，天功突然探出身體，拚命地開始哭訴。
　　
　　「發現者的是私！私啊！ ？把私也帶上吧？小弟我求你了！拜托了，三好小姐！」
　　「啊？但是準備呢？」
　　「20……不，我15分鐘就回來，真的拜托你了！」
　　「我、我明白了。我先看一下狀況，30分鐘後在大廳接待處碰頭吧」
　　「真的嗎！？謝謝！馬上拿過來！」
　　
　　這樣說著，突然站了起來，飛快地走出了店門。
　　
　　「真是個有個性的人啊」
　　「是啊，而且還留下了賬單」
　　「嗯，是我聯系的，總之先去看看吧，我們也不希望發生任何意外」
　　「了解」
　　
　　於是，我們暫時走出大樓，來到一樓的接待處。
　　
　　譯者註
　　追いかけてヨコハマ(追逐橫濱)，是1978年發行，由中島美雪作詞、作曲，桜田淳子演唱的歌曲