　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§107 考試中心的影響 1/25 (Fri)
　　
　　那是中心考試結束後的20日深夜。
　　
　　「這是怎麽回事？」
　　
　　在大學入學考試中心，統計中心考試分數的部門，前所未見的奇怪現象成為了話題。
　　
　　連續準考證號的考生幾乎都是同一分數的高分考生。
　　如果只是這樣還好，一連串連續考號群選擇的科目完全相同，而且錯誤答案都集中在同一個問題上。
　　
　　而且答錯的問題並不是難度高的問題，而是近乎不經意的失誤。
　　
　　如果都在相鄰的座位另當別論，但在這群人中一些人的座位是不可能作弊的。
　　
　　「這難道是……」
　　「就是那個念話嗎？」
　　
　　去年12月25日之後，它成為了一個熱門話題。
　　今年1月13日是星期天，所以中心考試最多只有19~20天，沒有辦法在這段時間採取對策。
　　對大學入學考試中心來說，這簡直是晴天霹靂。
　　
　　「這樣的話，平均分會不會是很荒謬的數值呢？」
　　「要怎麽調整呢？」
　　「如果補習班是有組織進行的話，那麼其人數就不能小看了。因為對象的選修課完全相同，所以很有可能出現意想不到的落差」
　　
　　「根據信息，據說能溝通的距離是20米的圈內，所以我覺得沒那麽多的人數……最多也就100人吧」
　　「如果沒有其他團夥做同樣的事」
　　
　　只要有準考證號座位的信息，通過與得分進行比較，就可以懷疑可能存在的作弊。
　　但是不能成為證據吧。
　　
　　「但是，和學校的定期考試不同，是大學學測哦？明明考試的目的是爬到對方頭上，不知道為什麽要讓對方得分這麽高」
　　「嗯，社會上的權力關係……還有，我不想多猜，應該是錢吧」
　　「確實會合格的學生，想讓笨兒子合格的醫生之類的……應該有吧」
　　「比走後門要可靠得多，也不容易被懷疑是作弊。不過，這種情況下，人數應該很少，對分數的影響應該不大。不是我們該牽扯進去的事」
　　「雖然對不起考生，但作弊的範圍很小，我想說我們什麽都沒發現」
　　
　　他們只是把這工作視為一項工作，並不考慮個別學生。
　　當然最好不要引起譴責的風波。
　　
　　預計1月23日將公布平均分數的中間統計結果。
　　他們盯著評分和統計的系統監視器，從心底祈禱著數值不會有太大的異常。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　1月25日，在ＪＤＡ市谷本部的迷宮管理課，課長齋賀接到了一個咨詢電話。
　　
　　「想識別D卡獲取者？」
　　「是的。大學入學考試中心來咨詢有沒有辦法在考場上判斷考生是否擁有D卡」
　　
　　是大學入學考試中心嗎。
　　從時間上考慮，絕對是念話的事，中心考試應該已經結束了……也就是說，評分有什麽異常嗎？
　　
　　「知道了。也跟法務部門和系統管理部門談談，保留會議室」
　　「明白了」
　　
　　世上存在著無數的考試。
　　如果不在這裡好好地控制住，社會制度本身就有崩潰的危險性。
　　
　　從聖誕節公開迷宮情報以來，所有人都預料之中的事態，ＪＤＡ卻沒有采取任何對策，這讓我很頭疼，畢竟沒有專門負責迷宮給社會帶來的影響的部門。
　　最多也就是公共關係部門，但公共關係硬要說的話是一種預防性的法律工作，但那基本上是為了防止員工的醜聞。
　　
　　「這個案子最終應該會轉到我們這裡來吧……」
　　
　　迷宮管理課只做迷宮的管理，但實際上探索者的管理也是業務範疇。
　　這樣的延伸——這樣的說詞，我已經能猜想到了。
　　
　　「事先預測迷宮對社會的影響，將其影響降到最低限度，我覺得這是迷宮廳的工作……」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　三個小時後，小會議室正在舉行會議，討論考試中心咨詢的內容是否可行。
　　
　　「我認為透露某人是否為ＷＤＡ會員沒有問題。如果非ＪＤＡ人員進入迷宮入口，他們也會被要求出示卡片以確認，我們可以將其視為是相應的作法」
　　
　　法務職員看著手邊的資料，這樣說道。
　　
　　「不過，還有一個問題是，如何處理查詢的成本」
　　
　　不管怎麽說，這次查詢很有可能在短時間內大規模進行。
　　平時不可能有足夠的網路資源來處理這樣的查詢。
　　
　　聽到這句話，系統管理部的職員舉起了手。
　　
　　「可以打擾一下嗎？」
　　「與世界上所有的ID卡一樣，ＷＤＡID是一個管理註冊人員的ID卡。 所以很難確定某人是否有ＷＤＡID」
　　
　　他環視了一下參加者們說。
　　
　　「可能會用姓名或出生年月日進行搜索，但如果有同一天出生的同名同姓的人，就會出錯」
　　
　　不管怎麽說，這次的考試對象是考生。出生年月日相同之類的例子有很多吧。
　　大概率，如果不考慮重考生，生日相同的人也有1500人以上。
　　
　　「如果註冊地址一致的話，肯定是本人，反過來說，如果注冊地址和現住地址不一樣的話，就查不到，當然輸入錯誤的話也查不到」
　　
　　本來注冊者在自己的個人信息有變更的情況下，需要將其通知給ＪＤＡ。
　　但是，即使忘記通知，也不會有什麽懲罰，只是單純的郵件收不到的問題，不過，ＪＤＡ給會員的郵件，現在除了第一張卡片的發送以外是零。
　　忘了更改住址，或是根本沒去改的例子不可能沒有。
　　
　　他神經質地不停交叉手指，斷言道「要檢查所有考生是否有卡，你會變成一個漏勺的」。 [形容漏洞多]
　　
　　「第一，在現場用人力來檢查是不是相當不合理？比如說，中心考試的準考證上只有名字、性別、生日和照片。聽取住址並手工輸入，簡直是瘋狂舉動」
　　
　　根據會場的不同，有超過4500名考生。如果是手工確認的話，一個人20秒也要花25個小時。 
　　全國近700個地方一齊做那個？光是考慮成本就想放棄的項目。 [譯註*1]
　　
　　「實際上應該是輸入準考證號，然後從中心獲取檢索所需的關鍵詞，然後再向ＪＤＡ進行查詢」
　　「這在法律上可以嗎？至少我們這裡，在不修改條款的情況下直接從考試中心提取個人信息是不可能的」
　　
　　法務男默默地聽著辯論，但一提到法律的部分，就舉手開口。
　　
　　「這種情況下，ＪＤＡ只是在查詢時回答是否擁有ＷＤＡID，如開頭所述是合法的」
　　
　　「乾脆在報名截止的時候，統一接受咨詢並回答的話，系統瞬間的負荷也就沒有了，對我們來說就是萬幸了」
　　
　　系統開發部的男人說著，放棄似的聳了聳肩。
　　
　　「報名之後再去拿到ＷＤＡ卡的話，不就沒什麽意義了」
　　
　　以考試中心為例，在報名截止之後，還有3個月左右的時間。
　　
　　「不過真正的問題是D卡吧？就算有ＷＤＡID也有人沒有D卡，實際上也有很多沒有ＷＤＡ卡的D卡的持有者吧？」
　　
　　從我們的立場來看，如果存在的話就很麻煩，但是ＷＤＡ的設立是在迷宮出現之後。不能說沒有。
　　最重要的是考試中心也不會要求這麽多。畢竟，不可能有這麽多特殊的人。
　　
　　「還是只能讓考生自己申報了吧」
　　「讓對方知道，在日後的調查中，申報有隱瞞的話，會有扣分或取消資格的規則」
　　
　　「果然在現場很難確認嗎？」
　　
　　齋賀說要總結剛剛的議論。
　　
　　「這樣吧。這邊事先準備好服務和API，然後由對方的電腦直接查詢，這作為我們的應對方式不是比較現實嗎？」
　　
　　窗口已經準備好了。要用的話請那邊自己想辦法。
　　
　　「我們能幫忙的，只有在考試前的一段時間內，停止向考生發行ＷＤＡ卡」
　　
　　這是為了堵住在事前調查的情況下，在考試中心詢問後才能取得ＷＤＡ卡的漏洞。
　　即便如此，如果是重考生的話，因為年齡不能當作依據，如果無法通過ＪＤＡ查詢到考試中心的報名信息，就會被遺漏。
　　
　　「知道了，各部門意見很有幫助。具體的結果我們課會整理好再發給各部門。如果有必要的話，應該會啟動正式的項目，請多多關照」
　　
　　然後會議就結束了。
　　
　　參加者們一邊議論著，一邊走出會議室。
　　
　　「可是，這一天終於來了」
　　「差不多吧。體育界那邊也有臭味飄來，但不管怎麽說，面對SF和幻想的現實化，還是食古不化，真是可憐啊。現代社會系統無法完全對應，過渡期應該會有各種各樣的問題吧」
　　「我只想避免非探索者拿著火把蜂擁而至」
　　「別說了，讓人聯想到被燒死在火刑柱上的情景」
　　
　　無意中聽到這句話的齋賀，內心暗自附和道，真是貼切呢。
　　
　　就這樣，在空無一人的會議室裡，他深深地靠在椅子上，看著剛才的會議記錄。
　　
　　「要是能像 D Powers 的狀態值測量裝置那樣，當場就能明白的判定裝置……」
　　
　　D卡的研究幾乎沒有進展。
　　或者更確切地說，自從我們發現材料很普通以後，研究本身就沒有繼續進行過。
　　因為存在本身就是一個幻想，沒有任何線索，卡本身也無法利用，而且在作為替代品的ＷＤＡ卡普及的今天，研究的價值已經降低了。
　　不過，隨著隊伍系統的公開，似乎又恢復了往日的熱度，但那畢竟只是一個月前的事。
　　
　　判定裝置猶如夢中之夢——
　　
　　「等等？」
　　
　　這麽說來，鳴瀨在以前報告測量設備的時候，好像對那個缺點說了些什麽……
　　
　　齋賀迅速起身走出會議室，在大廳拿出手機給鳴瀨美晴打電話。
　　
　　「你好，我是鳴瀨」
　　「我齋賀」
　　「課長？」
　　「你之前說過 D Powers 的狀態測量設備的缺點吧。那個，非探索者的測量怎麽樣？」
　　「啊。狀態測量設備無法測量沒有獲得D卡的人的狀態值。與其說是缺點，應該說是沒有D卡的人沒有狀態值」
　　
　　「就是這個！」
　　
　　「啊？ 課長？」
　　「啊，不，等會兒再解釋，幫了大忙了」
　　「不，如果能幫上忙的話就太好了。那麽」
　　
　　齋賀回到自己的桌子上，開始寫關於咨詢的報告。因為是 D Powers 的案件，所以只能自己做了。
　　寫完時，已經過了下班時間。
　　
　　今天是星期五。
　　結果這個信息在各部門周圍，送到中心和 D Powers，是在下周之後吧。
　　
　　譯註*1 可能有人會說派50人不就好了只要半小時，那麼700場地就要動員35000人了，而且還有上面說的不同住址的問題，幾乎沒有複查的時間，有人要鑽漏洞幾乎防不住，所以被說是漏勺。
　　
　　可能有人覺得這篇很水，我還蠻喜歡這種異世界影響現實，大家手忙腳亂認真的解決問題的劇情。或是倒過來的奇幻自衛隊我也很喜歡。