　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§115 宿舍 1/27 (sun)
　　
　　第二天早上醒來，三好已經起床了，開始整理行李。
　　
　　「嗯。早上好」
　　
　　我揉著睡眼惺忪的睡眼，坐起上半身，她一開口，就用既驚訝又有趣的微妙語氣說道。
　　
　　「早上好。前輩。昨天晚上是不是幹了什麼」
　　「昨晚？」
　　「營地那邊好像一直都在談論魔王的傳聞？」
　　「摩亡？」
　　
　　在不得要領的對話中，浮現出問號的我，向三好詳細詢問後臉色變綠了。
　　看來那個洞穴，到處都是縫隙，和外面相通。
　　
　　「真的假的？」
　　「對了，還有那個神殿所在的地方，那裏好像是禁止入內的區域」
　　「欸？　不是只有山頂嗎？」
　　
　　想想就在巴蒂安的正下方。地圖是平面的所以包含在內也不奇怪。
　　雖然來了兩次，但是我們完全沒有注意到這件事。只聽說過山頂的事，會誤會也沒辦法吧。
　　
　　「所以沒有人在那裡，也沒有事故的消息？」
　　「看了那個神殿，一般人都會想去探索」
　　「最後，會被困在最後一個房間裏，然後自動送到恩凱那裏」
　　
　　「各國好像在是否要觸及禁區上意見不一」
　　「已經警告過西蒙他們了，除此之外我們也無能為力」
　　「咦？　意外的冷淡啊。說不定有誰會死呢？」
　　
　　從西蒙他們的情況來推測，實際上遇到恩凱的話應該沒有人能活下來。
　　如果不是特別幸運的話，連逃離敵人都辦不到。
　　
　　「看過自衛隊的資料之後，如果各國想冒著風險去這樣做，一介探索者也無能為力」
　　「嗯，那倒也是」
　　
　　而且我們也不是正義的夥伴。
　　我只是個凡人，光是自己的事就忙不過來了。
　　
　　「為了救助素不相識的人，讓自己或熟人的生命陷入危險，這種英雄行為我是做不到的」
　　
　　三好聽了之後笑著說。
　　
　　「雖然嘴巴這麽說，但到時候前輩還是會做一些事情」
　　「煩死了」
　　
　　「那麽，情況如何？」
　　
　　三好把墊子揉成小團，一邊把它裝在袋子裡一邊問。
　　
　　「總之，兩個挖掘，還有一個地魔法、暗視、靈巧」
　　「哦，全套呢。到底打倒了幾只？」
　　「包括最後調整末兩位數，是401」
　　「太厲害了！那麽短的時間」
　　「範圍魔法用很兇。不過，只限於神殿前」
　　「10層好像也能這樣，不過那裏沒有好的珠子」
　　「對啊。但是……」
　　「怎麽了？」
　　
　　「總覺得有點糟糕」
　　「糟糕吗？」
　　
　　我向三好說明了全力釋放力量的話會變成什麽樣子。
　　
　　「像有某種東西融入身體，思考被所束縛住，釋放力量時會感到快感，是嗎？」
　　「嗯，是啊」
　　
　　三好撲一聲坐在裝滿墊子的袋子上。
　　
　　「使用壓倒性力量的快感，無論是物理力量還是權力，或多或少都會有」
　　「但陷入其中很不妙吧」
　　「前輩都這樣反省，應該沒問題吧？」
　　「嗯……」
　　「而且，如果你太得意忘形的話，我會狠狠地揍你後腦勺的。用鐵球」
　　
　　他在手掌上拿著8cm的鐵球，用力地把它伸出來說道。
　　
　　「不，要是被打了會死的……不過還不錯，就拜托你一下吧」
　　「交给我吧」
　　
　　我覺得心情稍微輕鬆了一點了。
　　
　　「那麽，大家都起來了嗎？」
　　「是的。早餐怎麽辦？」
　　「太麻煩了，就用三明治糊弄過去吧。因為是第二天早上，就當作還有些生鮮食品，是我也會這樣想吧」
　　「明白。那我們就在這弄好再送過去」
　　
　　我在昨天的鐵板上鋪上保鮮膜，把三明治和水果擺得很漂亮。
　　
　　「就當我煮了咖啡吧？」
　　「不，我會認真做的。前輩，請給我熱水」
　　「ＯＫ」
　　
　　我說完，拿起鐵板走出帳篷。
　　正好7點左右，在對面營地活動已經開始。雖然有點冷清，但是維持營地的人數好像有很多。
　　
　　「「早上好」」
　　
　　小麦小姐和三代小姐已經準備好了。
　　
　　「帳篷已經收拾好了」
　　
　　整齊地擺放著被分解成一團的墊子和帳篷。
　　
　　「謝謝。那麽，這是早餐。可以先吃」
　　
　　說著，我把鐵板放在石頭上。
　　
　　看到這一幕的三代小姐驚訝地說「真了不起。D Powers 真是賭上性命吃迷宮飯……」。
　　我笑著搪塞道「嘛，我們不需要水，所以食材能拿很多呢」。
　　
　　在女孩們吃飯的時候，我假裝把收拾好的行李放進背包。
　　三好收起帳篷，把我們的行李也拿了過來，也一樣收進去。我拿出1.5 L的水壺，裝滿100度的熱水遞給她。
　　
　　「謝謝」
　　
　　說完，三好開始往代替咖啡壺的保溫瓶裡滴灌。咖啡的香味開始在周圍飄散。
　　小麦小姐在慰勞著昨晚的監視，餵魔結晶給陰影中只伸出嘴的烏斯圖拉小隊。
　　
　　這個時候――
　　
　　「真是優雅啊」
　　「林田先生？」
　　
　　在那裏，渋隊的林田，以全副探索裝備站在那裡。
　　
　　「那邊因為昨晚的事件鬧得天翻地覆，這裏簡直是另一個世界」
　　「啊，魔王什麼的？」
　　「對阿。你們明明知道，還真是冷靜啊」
　　「因為我們什麽也做不了，而且馬上就要從18層離開了」
　　「離開？你不是來找挖掘的嗎？」
　　「怎麽可能，這事就交給大家了」
　　
　　林田驚訝地皺起眉頭。
　　他一定在想這些家夥到底來這裏幹什麽。
　　
　　「然後，有什麽事嗎？」
　　「啊，不。經過昨晚的騷動，我在想這邊沒問題嗎」
　　「啊，你在為我們擔心啊，沒事的，謝謝你」
　　「阿，不，沒事就好」
　　
　　林田似乎有些不好意思，不一會兒，同伴向他打招呼。
　　
　　「林田！」
　　「哦，我現在過去！」
　　
　　「那，我不知道你要去哪裏，可要小心啊」
　　「你才是。請不要被魔王踩扁哦」
　　「說什傻話」
　　
　　林田頭也不回地揮了揮手走了。
　　
　　「也許意外地是個好人呢」
　　「是啊。雖然很輕浮」
　　
　　即便如此，這也是代代木的頂級隊伍的一角。還會再見面吧。
　　我們目送著英姿颯爽的渋隊。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　我們為了離開18層，開始朝著下層樓梯移動。
　　那時，一個散發出異常緊張感的男子用可怕的目光盯著巴蒂安。
　　
　　(三好，你知道那是誰嗎？)
　　
　　這是我第一次用意念的對話，Maitreya(彌勒)兩人不假思索地做出了反應，看著那個男人。
　　男人注意到這一點，瞬間朝這邊看了一眼，隨即又把視線轉回巴蒂安的方向。
　　
　　(大概是杜米特利先生吧)
　　(在哪聽過……)
　　(前輩……杜米特利=涅爾尼科夫。是世界第二。俄羅斯的)
　　(啊，是他。不過，那家夥是不是很危險嗎？ 好像是個求道者。感覺馬上就要向恩凱衝去……)
　　(確實是這樣的感覺)
　　(三好，這裡用"持有鑒定的賢者"名號阻止他吧。用"現在的你去只會白白送死"的感覺)
　　
　　聽到這句話的三代小姐不由自主地插話了。
　　
　　(哎？這不像是在煽風點火嗎？)
　　
　　啊，這麽說來的確是這樣……
　　
　　(可是，這樣下去的話，絕對會去那裏的哦？見死不救的話，晚上會做惡夢吧。我的名字價值不夠，吶，三好！拜托了！)
　　
　　三好雖然沒用賢者的妝容，但這肯定是他第一次和杜米特利見面，應該也是最後一次。
　　大概應該沒問題。
　　
　　(看吧，前輩阿。果然) [口嫌口正直]　
　　
　　三好想起今天早上的對話，微微一笑，和杜米特利擦身而過，對他說。
　　
　　「ГОСПОДИ́Н 涅爾尼科夫」 [俄文的 Mr.]
　　
　　杜米特利好像沒聽見，也沒有回頭看三好。
　　
　　『賢者給你一個忠告，現在的你只是去送死而已』
　　
　　杜米特利聽了之後，面無表情地轉過身來，凝視著三好的眼睛。
　　
　　『能力完全不足。恐怕連死亡這件事都不會注意到吧。手肘雖近但咬不著哦』 [肘は近くにあっても噛めない 日本諺語指一件事看似簡單但實際上辦不到]
　　
　　聽起來似乎很像在煽動，但他的表情就像沒有風的貝加爾湖的水面一樣，毫無波瀾。 [在俄羅斯西伯利亞 世界上水容量最多的淡水湖]
　　然後只說了一句「去過了嗎？」打開了嘴。
　　
　　三好沒有回答，聳了聳肩。
　　
　　『忠告過了。我只是不想讓你死』
　　
　　說著，杜米特利的眼睛一直盯著往下層階梯走的三好。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　走下通往19層的樓梯，三代小姐很興奮說「這場景就像電影一樣帥！」。
　　
　　「而且，杜米特利先生是個給人一種硬邦邦的感覺的帥哥，和西蒙先生有著不同的優點……」
　　
　　在代代木重新開始的時候，我也想過，三代小姐真是個迷妹。
　　總覺得不久就會說出杜米特利×西蒙之類的話來，有點不妙。盡量不讓他和三好的朋友見面。
　　
　　穿過通往19層的樓梯，昏暗的天空下一片白茫茫。
　　
　　被稱為冰雪層的19層和20層，分為下雪的區域和不下雪的區域，每個區域的積雪都有一定的深度。
　　從樓梯到樓梯的路線是由不下雪區和無積雪區域連接來規劃的。
　　
　　「走直線的話，中間好像有段2.8米深的新雪區」
　　「看來壺足不可能的」 [雪不深時踏下會形成Ｕ型的洞像壺一樣稱為つぼ足(壺足)，一般指踏雪而過]
　　「不不不，前輩，就算是踏雪版，也絕對不可能」 [裝在鞋子上增大面積在雪地行走較穩，不過只適用在較扎實的雪，太鬆軟還是會陷下去]
　　
　　雪山裝備很多都很重。不可能有探索者為了僅僅兩層就把這些東西帶進來，這裏是除了路線以外幾乎被忽略的一層。
　　盡管現實是很少有探索者能夠到達這裏。
　　
　　「希望今後會有更多」
　　「期待凱西吧」
　　
　　這時，小麦小姐指著在平原上積著淺淺的雪的地方，偶爾隆起的小山說道。
　　
　　「那是什麽？」
　　「好像是怪物」
　　
　　似乎事先調查過的三代小姐說。
　　
　　「怪物？　那個？」
　　「雪角兔好像有這樣一動不動躲在雪裡的個體。如果不小心靠近的話——」
　　
　　就在加姆走近其中的一個，想要嗅嗅小山的瞬間，從裏面跳出一只近80cm的兔子，用它的角向加姆沖去。
　　
　　「聽說會這樣」
　　「吼ー」
　　
　　加姆輕巧地躲過了這次攻擊，反而咬住了獨角兔的脖子。
　　這些家夥果然比普通的地獄犬強多了。
　　
　　在這個冰雪層出現的怪物中，幾乎只有雪角兔出現在樓梯間的路線上。
　　人形的雪人和雪怪，會出現在下雪的視野不好的區域，寒冰爬行者則會出現在積雪近1米的區域。
　　我們沒有遇什麽障礙，通過了冰雪層。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「那麽，Maitreya(彌勒)的諸位」
　　
　　在離21層樓梯不遠的地方，我把她們集合起來了。
　　因為樓梯旁邊應該有自衛隊的通信部隊。
　　
　　「怎麼了，芳村先生，這麼正經」
　　
　　三代小姐一臉不可思議地問。
　　
　　「這次的探索從這裏開始才是真正的開始」
　　「啊？難道不是為了讓我們使用珠子嗎？」
　　「一開始是這樣，但是發生了點狀況」
　　「狀況？」
　　
　　我把熱飲從保溫瓶裏倒出來，遞給大家，向她們說明了礦石的掉落可能與形象有關。
　　
　　「啊，那是真的嗎？」
　　
　　小麦小姐顫抖著問道。
　　
　　「呃？　嘛，現在只能這麽認為的現象是——」
　　「呀！　這麽說，就是可以隨意選擇自己喜歡的石頭吧？！」
　　
　　我的話被她爆發出的喜悅打斷了。
　　她高興地和庫一起在雪地上像兔子一樣蹦蹦跳跳。
　　
　　「嘛，雖然是這樣……但是全樓層都寶石有點……喂，你在聽嗎？」
　　「前輩，我們難道選錯人了？」
　　「我也有點這種感覺……嘛，雖然高興的樣子和三好很像」
　　「欸？」
　　
　　這家夥的動作是超多迴旋的鑽頭舞。
　　
　　我沒辦法，只好從平衡包裏拿出了兩個珠子盒。
　　看到這一幕的三好小姐，露出了"難道說"的僵硬表情。
　　
　　「就是這樣了，這個給你們」
　　「……這是什麽？」
　　「沒有這個的話，礦石就不會掉落」
　　「不會吧，是挖掘？！　欸？　什麽，這個時間？！」
　　
　　三代小姐摸著確認了一下，發出了驚訝的聲音。
　　如果相信珠子時間計時的話，那是昨天晚上剛掉落的。剛出爐還熱乎乎的。
　　
　　「也許，Maitreya(彌勒)今後會暫時以礦物的探索為主要業務……」
　　「欸？　你是說要在20層以後活動嗎？」
　　
　　她不安地說。
　　雖說這次行得通，但直到不久前，他還是在5～9層活動的隊伍中的一員。會感到不安吧。
　　在這一點上，第三層以後都是第一次體驗的小麦小姐反倒平靜。
　　
　　「兩個人住在帳篷裏肯定很困難，我打算好好準備一個安全的據點」
　　
　　今年年初，三好說「那個」做好了。那個就是配備史萊姆對策的簡易據點用設施。
　　和臨時準備的多莉不同，這是一個被設計成住家的設施，名字叫 DPhouse。
　　問他是不是迷宮巨頭(Dungeon Powershouse)的意思時，他說怎麼看都是迷宮裡提供住所(Dungeon Provide House)。不管你怎麽說，後面那個絕對是牽強附會吧。
　　
　　不管怎麽說，這是一個價值2億5千萬日元的好東西。現在三好的收納庫中收納著2棟。
　　再多的話，重量有點不放心。收納庫的界限現在還不清楚。
　　這次本就打算視察 DPhouse 的建設預定地。
　　
　　小麦小姐說「放棄當人後變得越來越開心了！」邊說著，高興地使用了挖掘。
　　三代小姐說「我越來越害怕放棄當人了」，戰戰兢兢地使用了挖掘。
　　
　　看到她平靜下來，我又從平衡袋裏取出兩個盒子。
　　
　　「還來，這次要用什麼？！」
　　
　　三代小姐似乎已經嚇得疲憊不堪，垂頭喪氣地說道。
　　
　　「話雖如此，但你們兩個人的VIT和普通人一樣危險」
　　
　　使用的珠子是物理耐性。
　　
　　「其實芳村先生，你該不會持有隨心所欲制作技能珠子的能力吧？」
　　
　　三代小姐一邊收下珠子，一邊用懷疑的眼神看著說道。　(￢_￢)
　　
　　「不，如果有那麽方便的技能的話，我會創造更華麗的技能的」
　　「那倒是……難道有什麽限制嗎？」
　　
　　小麦小姐一邊看著嘴裏嘟嘟囔囔的她，一邊擺出用珠子姿勢。
　　就這樣我們終於到達了21層。