　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§117 危機 1/27 (sun)
　　
　　「哇！」
　　
　　三代小姐和萊拉普斯一起登上了低矮的山丘，從丘頂上看到對面的風景，發出了讚嘆。
　　在平緩的山丘之下，有一片像鏡子的湖面，湖面上倒映著美麗的風景。
　　
　　從21層的階梯開始，繞著濕地走了1公里左右，在未探索的區域，幾個小山丘的前方，橙樹點綴著小徑。
　　陽光從並不高的樹上灑落下來，如陽光結晶般的果實懸垂在那裡。
　　
　　「在迷宮中，結出能吃果實的植物，是第一次出現吧？」
　　「前輩，這不就是收獲無限農作物的範例嗎？」
　　
　　三好摘下一顆果實說道。話雖如此，但被摘下的瞬間，並沒有在同一個地方重生。
　　三好把緞帶綁在一開始摘的地方，用筆在上面寫了些什麽。大概是今天的日期吧。
　　
　　烏斯圖拉小隊在清理周邊，小麦小姐像寶貝一樣撿起過程中掉落的原石，滿面笑容地看著牠們。
　　
　　三好拿來的果實，怎麽說呢，與其說是一般的橙——
　　
　　「瀬戸香橙？」　[又名瀬戸香 果實較大，皮薄多汁味甜]
　　「很像啊」
　　
　　說著，三好把果實剝了一半給我
　　我正想著吃了應該沒問題吧，三好說根據鑒定，名稱就叫橙可以食用。鑒定超強啊。
　　
　　咬了一口，酸度低、甜度高的味道與爆發性的香味一起擴散開來。
　　
　　「這果然是瀨戶香橙啊」
　　
　　在幻想世界裡出現瀨戶香橙？事到如今，總覺得有點不協調……。
　　
　　瀨戶香橙是將清見橙和安可橙混合後，再加上莫科特橙制作而成的比較新的品種。
　　剛上市的時候一個100日元左右，第二年開始價格直線上升，現在300日元左右已經很平常了，高價時可以輕鬆超過500日元。
　　雖然貴但好吃到還是能賣出去……不過，比喻成上等鮪魚的話，總覺得有點不對勁。 [有些網站或店家在賣瀨戶香橙時會說"柑橘の大トロ"意為柑橘類中的大肥鮪魚肉，大トロ是鮪魚中最好吃最貴的部位]
　　
　　「好香啊」
　　「據說安可橙的香味來自帝王柑，但我從來沒吃過帝王柑」
　　「我沒見過有賣的，跟卡拉卡拉橙不一樣嗎？」
　　「不知道……不過，這個多到可以隨便採」
　　
　　我環顧了一下小徑的四周說道。
　　從三代小姐跑上去的山坡，一直延伸到後面的山坡，一片橙色的森林，恰如其分地蔓延開來，形成了一個連接兩座山丘的小徑。
　　
　　「雖然取決於重生時間，但如果先讓阿爾斯小隊們排除怪獸的話，整年都能吃到瀨戶香橙哦」
　　「先放幾個放收納裡吧。我也想查一下ＤＮＡ」
　　
　　三好用雙手在頭上比了一個圓圈，然後從收納裡拿出廚房用的剪刀和帆布包，從較矮的地方開始採集。
　　
　　「不過，如果把它給一個喜歡晚崙夏橙的人吃，然後他說這是晚崙夏橙，那就太可怕了」
　　「什麽意思？」
　　「你看，這個應該有很多D因子吧？而且名字就只是橙」
　　「是啊」
　　「如果迷宮想讓我們攝入D因子，讀取美味食物的記憶，讓東西收斂成那樣的味道，這不是很可怕嗎？」
　　
　　直接影響記憶什麽的。嗯，很嚇人。
　　最後，如果所有的感覺都被D因子支配的話，就算 Matrix 也會臉色蒼白的。 [駭客任務 母體的名字]
　　
　　「前輩……我們還要培育迷宮小麥，請不要開那種可怕的玩笑」
　　
　　三好停下摘香橙的手，回頭看了我一眼後，又繼續摘了。
　　
　　「而且，如果是這樣的話，收獲者在收獲的時候收斂覺得好吃的味道，不是更像是迷宮嗎？也許是發現者」
　　「就像礦石一樣？」
　　
　　「如果最重要的是形象的話，說不定連環境的細節本身，都是第一次看到風景的人所收斂的呢？」
　　「也就是說，山丘那邊的湖之所以美麗，是因為三代小姐想象出來的？」
　　「有可能。看，代代木的環境不是有非常多樣的嗎？」
　　「沒錯」
　　「如果那是因為參與探索的人很多呢？」
　　
　　與其說那是假說，不如說只是個想法。但是——
　　
　　「從巴蒂安的角度來看，好像是有道理的。但是，如果是這樣的話，想象10層的人在想什麽呢？」
　　
　　在西式墓地裡，彷彿永遠遊蕩的不死族。
　　
　　「搞不好剛看過《Pet Sematary》(*1)」
　　「如果埋了什麽東西，就會復活嗎？」
　　「迷宮的地面太硬了，挖不動」
　　「……10層的地圖已經探索完成了吧？ 」
　　「確實。怎麼了嗎？」
　　「不，我覺得就這樣去10層的未知領域的話，好像真的會發現密克馬克族的秘密墓地。已經完全探索的話就放心了」
　　「如果初期探索過的人沒有想到和現在我們一樣的事情就好了。」
　　「別說了」
　　
　　在現實與虛構的界限變得模糊的現在，那是一個會讓人冒冷汗的話題。
　　如果在10層發現僵屍狗和僵屍貓的話就要注意了。
　　
　　我們爬到了丘頂，追上了三代小姐。
　　那是一個平坦的地方，大約20平方米。應該很適合露營。
　　
　　從山丘上俯瞰的湖面平靜且充滿了水，倒映著周圍的景色，宛如一幅畫。
　　
　　「如果沒有怪物的話，我會想遊泳」
　　「是啊。如果真的這麽做了，我想水之死神們會蜂擁而至的」
　　「從外觀上看是個不錯的湖，不過好像有很多白斑狗魚和鱒魚之類的——」
　　
　　就在三代小姐這麽說的時候，湖面上有什麽東西跳了起來，形成了波紋。
　　
　　「看，有什麽東西rise了？」
　　
　　rise是魚為了捕食主要在水面附近的食物而做出的行為，是指從水面跳出來的行為。
　　快到傍晚了。如果是外面的湖泊，即使是為了捕食飛蟲而發生rise，也毫不奇怪。
　　
　　現在代代木迷宮內並沒有明確的生態系統。沒有不是魔物的蟲子，也沒有食物鏈。
　　實際上，阿爾斯小隊們只把食物當作嗜好品來吃。
　　
　　但是，如果這些只是因為收斂環境的人沒有考慮到那裡的生物呢？
　　也許在全世界的迷宮中，有蟋蟀鳴叫，有魚棲息的湖的迷宮。只是我們不知道而已。
　　
　　哪個迷宮裡有蟋蟀在叫，這樣的情報，不會作為迷宮情報出現。
　　
　　「下次別忘了向蘭斯和西蒙打聽一下」
　　「你說什麽？」
　　
　　三代小姐不可思議地說。
　　我沒有直接回答，只是曖昧地笑著問她。
　　
　　「三代小姐，第一次看到山丘那邊的風景時，你在想什麽？」
　　「啊？嗯，我覺得有點像蘇格蘭和俄羅斯的山丘和湖泊。我一直在想我以前癡迷於閱讀的比亞恩基動物記中的水新聞……」 [比亞恩基動物記的水新聞 介紹水生生物的圖文書共7集 第7集是1979年發行]
　　
　　「三好，你覺得呢？ 」
　　
　　一般人是注意周圍，思考著可能突然出現的怪物和危險進行探索的。
　　只有在一定程度上可以確保安全的時候，才會想到明媚的風景和應該生活在那裡的生物。
　　也就是說，行走在未知領域的探索者，一般沒有這種餘裕。
　　
　　「按照剛才的想法，那個湖應該有魚，而且是北歐周邊的」
　　
　　以動物文學聞名的維塔利=比安基，雖然是意大利式的姓，但卻是俄羅斯人。
　　他出生的聖彼得堡離芬蘭不遠。
　　
　　「下次再確認吧，我帶釣竿過來」
　　
　　魚也是資源。如果真有海洋的樓層，那麽根據最初探索者的想象，也許我們可以像山坡上的瀨戶香橙森林那樣，隨心所欲地捕魚。
　　不過，瀨戶香橙可以採收，但魚卻不一定能捕獲。因為他可能在死亡的同時，也會像怪物一樣，化為光芒消失。
　　
　　「迷宮漁業，挺新穎的」
　　「真是的，一般人才不會去想這個」
　　「如果在2層建個養殖池，讓魚受精的話，說不定就能長出迷宮鱒魚呢？」
　　
　　總覺得這是一個有著圓蟲子肉味道的鱒魚啊。 [丸虫の肉 我只查到一個2008年SQUARE ENIX的手游"エルアーク"中出現的食材，說明是大塊但不好吃]
　　但是，即使這是可能的，如果它們互相啄對方的鰭，還會長回來嗎？ [養殖鱒魚太密集會發生啄食其他魚的鰭]
　　即使是能長回來的，使其成長的難度也比植物還高。
　　
　　不過，我也不太希望能成功。
　　為什麽這麽說呢，那是因為如果成功了的話，在安全層建立後，那裡人類的一些活動(？)就會產生不安。
　　在那懷孕的女性，孩子會怎麽樣呢？
　　
　　「等D因子進化的專利做完了，建設安全層時，最好先在論文或什麼東西裡給一點警告……」
　　「雖然我知道前輩在想什麽……但我想，最終可能會和宇宙空間站一樣」 [美國試過送一對夫妻到太空站嘗試懷孕，結果因太空輻射等各種原因失敗]
　　「有很多關於在太空中懷孕的說法。迷宮更複雜，因為它有重生和不會成長的問題。算了，那是以後的事了。我們先在橫濱放個水箱測試一下」
　　「好啊」
　　
　　說著，就在我們準備紮營的時候，格里西奇突然從三好的陰影中跳了出來。
　　
　　「哇！　怎麽了，急事？」
　　
　　三好注意到掛在格里西奇脖子上的記憶卡，立刻把它取下。
　　
　　「記憶卡？」
　　「事務所發生什麽事了嗎？」
　　
　　把卡插入平板電腦，查看裡面的文件，裡面有幾個pdf和視頻文件。
　　立刻播放視頻，一臉認真的鳴瀨小姐開始用充滿緊張感的聲音說話。
　　
　　『三好小姐，芳村先生。這是我擅自發送的信息』
　　
　　「……到底發生了什麼事？」
　　「不知道。我們繼續往下看吧」
　　
　　視頻中，鳴瀨小姐講述了大約10分鐘前在31層發生的事件。
　　
　　「在31層，ＴＥＡＭ Ｉ被類似樓層ＢＯＳＳ的怪物襲擊了？」
　　
　　ＴＥＡＭ Ｉ是被截斷了還是瓦解了，混亂得說不清楚，總之似乎陷入了糟糕的事態。
　　然後，基於同盟，似乎向西蒙他們請求救援。據說他們當時正前往18層，不在外面，但應該會在途中的某層台階接到請求。
　　
　　「同盟是什麽？連這種事都有規定嗎？」
　　「那是關係到各國迷宮行政的同盟吧。頂尖隊伍的人員損失在任何國家都是個大問題」
　　
　　如果技能擁有者死了的話，一切都完了。沒辦法馬上培養下一個。
　　各國都有合作和保險，這並不奇怪。
　　
　　「這一點多虧了挖掘，世界頂級隊伍聚集在代代木可能是很幸運的」
　　「那就把救援工作交給他們吧。一定沒問……」
　　
　　說著，翻閱資料的我的手停了下來。
　　
　　「埃文斯的ＢＯＳＳ是這ＢＯＳＳ的隨從？」
　　
　　根據資料，ＢＯＳＳ好像是騎著馬的異形騎士。
　　當對它造成一定傷害時，它變成了一個像龍一樣的異形，由各種動物混合而成。
　　然後，在其周圍召喚了4具死亡螳螂作為隨從。
　　
　　一只就讓西蒙隊差點崩潰的死亡螳螂，這次有4只。而且那只是單純的隨從。
　　客觀地評估對方的力量，不得不說即使是西蒙隊也很艱難。
　　
　　「這家夥，好像很糟糕啊」
　　
　　剛才才覺得很幸運，多虧了這個難度莫名其妙的怪物，實際上可能是非常不幸運的狀況。
　　
　　不管怎麽說，就算有4個西蒙隊，也有可能要竭盡全力應對護衛隊。
　　一不小心，世界頂級隊伍可能會全部犧牲，如果這是應日本的要求而做的，恐怕也難逃國際上的批評。
　　
　　「但是，為什麽那樣的信息會傳到我們這裡？」
　　「前輩，我覺得你早就已經被鳴瀨小姐看穿了」
　　
　　三好一臉事到如今你在說什麽的表情。……也不能說沒有頭緒。
　　盡管如此，如果裝作不知道的話，這次就當作是無法處裡的緊急事態吧。
　　
　　的確，失去 ＴＥＡＭ Ｉ對日本的迷宮攻略來說是巨大的損失。
　　即使我們在一旁裝傻，自衛隊也能繼續進行攻略，這無疑是自衛隊迷宮攻略群的力量。
　　
　　「我覺得不只是這個理由」
　　「我知道」
　　
　　而且她說是獨斷。也就是說，除了她和我們以外，誰都不知道這個聯絡。
　　
　　我看了一眼Maitreya(彌勒)的兩個人。
　　她們坐在山丘上，望著湖邊，好像兩個人在說什麽。
　　
　　「但是，我們對Maitreya(彌勒)兩個人有責任在。事到如今不能丟下也不能帶走……可惡」
　　
　　如果幫助ＴＥＡＭ Ｉ的結果，讓她們兩個人都死了，那就太不像話了。
　　
　　三好一邊撥弄著頭發，一邊從旁看著我的臉。
　　
　　「前輩，DPhouse的作用呢？」
　　「……我本來想下次來的時候，再跟她們說不知何時已經建好了」
　　
　　結果到最後還是不得不把收納庫的事說出來嗎。想到這裡，三好笑著對我說。
　　
　　「沒問題的，為了防止這種情況發生，我已經準備好了次善之策！」
　　「你是真田嗎？」 [指真田幸村在大阪冬之陣的故事]
　　「現在都這個時代了，至少得說是國中教授(*3)」
　　
　　然後，三好取出的是一個直徑3cm、長7cm左右的膠囊狀物體，頂端有一個按鈕。
　　
　　「這是什麽？ バイ——」
　　
　　說到這裡的時候，三好閉上眼睛，胳膊肘打進了我的腰窩。
　　
　　「――噗！！」 [(́◉◞౪◟◉‵) 太直接了]
　　「前輩，所謂體貼這種東西，以下略」
　　
　　不管是多高的狀態值，在放鬆時被擊中也很難忍受。
　　身體彎成"く"字的我，一邊說著「贊…成」一邊竭盡全力地說著。
　　
　　「這個阿……恩，應該說，是萬能膠囊」
　　「啊？」
　　
　　萬能膠囊。
　　那是在龍珠中登場的膠囊公司制作，用來隨身攜帶什麽東西的膠囊。
　　總之，把它當成只能放一個東西的魔法箱風格的道具，大致上是正確的。
　　
　　「其實我們從迷宮的某個地方得到了這個魔法般的膠囊」
　　「哦」
　　「然後，DPhouse 就封在這個膠囊裡！」
　　「……那麽，誰會相信那個呢？」
　　「誰都會相信的，只要當著他們的面拿出來就行」
　　
　　收納類技能一般情況下，從外部是看不出其實際情況。
　　因此，所有者可能會被懷疑犯罪或受到迫害。但如果，是個能收納的道具，而且功能是限定收納一個物品的話，就只是單純地會被羨慕而已。
　　
　　「和收納的技能相比，這個多少要好一些吧？藏不住的時候，就用這個來蒙混過去，所以從以前就開始做了」
　　「如果這東西公開了，全世界都會想要調查的，到時怎麽辦？」
　　「拒絕唷，全部拒絕。這是私人財產的。弄壞了怎麽辦啊不借。無論如何不講理都硬要看的話，沒辦法就那就交出去吧，被說為什麼不會動時，就說對方弄壞了並強勢要求賠償——這要求不過分吧？」
　　「是啊。不過，要是被調查了，就算只是一個膠囊，也會馬上被發現的」
　　「前輩，這可是佈滿比珠子箱更加可疑的魔法陣呢」
　　「我知道了，不用全部介紹」
　　「就算是D卡，稍微調查一下，也只是用普通材質做成的卡片而已？運作原理至今還不清楚」
　　「是啊」
　　「所以說，神秘膠囊也沒問題……應該吧」
　　
　　不是，你要裝強硬也裝到最後啊。
　　
　　「這裡是日本。一開始就拒絕可以解決的大部分問題。也許會被抱怨或者被罵，但想要的話自己去找不就好了。而且說什麽為了人類之類的，公開說出來的人一般都只考慮自己，所以無視也沒問題」
　　「我知道你想說什麽，這很像前輩的作風，但是不能明目張膽地說出來啊」
　　「不，我也算是大人了，這點我知道」
　　
　　三好用懷疑的眼神看著。我真沒信用啊。
　　
　　「請把手放在胸前，回想一下你至今為止做過的事情」
　　
　　「但、但是，如果是技能的話暫且不說，如果是魔道具的話，小偷好像會增加」
　　
　　對著露骨地改變話題的我，三好嘆了口氣說道。
　　
　　「沒關係，就算被偷了。反正全部都是玩具」
　　「偷的人就會擅自認為是偷到了準備好的假貨嗎？」
　　「就是這麽回事」
　　
　　如果決定了，就立刻把她們塞進 DPhouse 吧。時間越久，ＴＥＡＭ Ｉ的生存概率就越低。
　　我把Maitreya(彌勒)那兩個人叫來，說明發生些問題。
　　
　　「我知道發生問題了，但是我們應該怎麼做呢？」
　　「希望你們兩個人在這裡待命」
　　「什麽？　兩個人？　在21層野營？」
　　
　　聽到這突如其來的消息，三代小姐似乎慌了手腳。
　　即使有烏斯圖拉小隊，不安還是會不安吧。
　　
　　「我已經想好了」
　　
　　我停頓了一拍，向他們走去。
　　
　　「那麽，閉上眼睛」
　　「啊？」
　　「前輩。這種說法聽起來就像要接吻一樣」
　　「啊？！不，不是的！」
　　「如果是高中生的話，這是很可愛的反應，但馬上就是30歲的大叔了吧？」
　　「少廢話！」
　　
　　Maitreya(彌勒)兩人竊笑著閉上了眼睛。不，為什麽你們要稍微抬頭呢？
　　我移開視線，對著三好點點頭。
　　
　　然後，隨著"隆"的沈重聲音，那個出現在了現場。
　　這是一座直徑近10米的圓筒形建築物，屋頂部分呈半球狀。說起來，它的設計就像巨大的R2-D2(*2)機身部分是直立的。
　　為了方便從各處噴出外星人口水的史萊姆防禦裝置，才會有這樣的設計。 [苄索氯铵]
　　
　　「好了，可以了」
　　「欸？　……欸欸欸！！！！」
　　
　　睜開眼睛的三代小姐，被眼前突然出現的巨大建築物驚呆了。
　　
　　「那、那個……怎、怎麼做到的？」
　　
　　三好當著她們的面取出膠囊，「就是這個！」他說。
　　
　　「啊，那、那是？」
　　「由膠囊公司生產，利用最新的萬能膠囊技術的房子——痛」 [龍珠裡膠囊房子的介紹詞]
　　
　　我啪的一聲拍了三好的頭，阻止了得意忘形的三好。
　　
　　「啊，我藏起來了，其實這是用來收納一個東西的魔術道具」
　　「欸？！　那是什麽？！」
　　「好吧，三好，讓她看看」
　　「真拿你沒辦法」
　　
　　說完，三好擺出一副好像在用膠囊的姿勢，把家裡收納起來。
　　看著從眼前消失的房子，三代小姐目瞪口呆。
　　
　　「……騙人」
　　「竟然有這種東西，迷宮真厲害啊」小麦小姐悠哉地說。
　　
　　然後，這次，按下按鈕，啪的一聲扔了那個膠囊，原來的位置出現了 DPhouse。
　　真想要嘭的一聲和煙霧啊。
　　
　　「就是這麽回事」
　　
　　我一邊撿膠囊一邊這樣說著，然後把它交給了三好。
　　
　　「什麽？那是什麽？！到底從哪裡——」
　　「這是秘密，拜托你先保密，萬一被政府搶走就麻煩了」
　　「啊……我知道了」
　　
　　這時三好在我耳邊說
　　
　　「前輩。冰箱裡沒有東西。因為收納的時間不會停止。你先進去放一些？」
　　「了解」
　　
　　就在三好說明鑰匙和門的時候，我打開門先進了房間，打開電源，把食物塞滿了冰箱。
　　能長時間保存的食物和水都放在儲物櫃裡，生活用水也……啊，沒有使用水魔法的人啊。
　　
　　「已經做到這一步了，再多些什麽都沒差了」
　　
　　我取出盒子，放入水魔術。如果是水製作的話，馬上就能使用了吧。
　　兩個人中誰來用，交給她們自己決定吧。
　　
　　我走到外面，看到三好給了他們一個裝有手冊的平板電腦。包括外部顯示器和槍眼在內的各種設備的使用方法。
　　
　　DPhouse 的中央有一個類似起居室的空間，其周圍呈環狀排列著淋浴、廁所和廚房。外墻因假設會受著怪物的攻擊，所以做得很結實。
　　裡面墻上布滿了顯示外面情況的顯示器，好像可以把指定的畫面顯示在手邊的平板上。
　　臥室在2樓，再上面是居高臨下的攻擊空間。好像還可以到屋頂上。
　　
　　如果小麦小姐在一起的話，每當出現寶石時，就進到陰影之坑裡，這樣就能獲得如同三好在10層一樣的經驗值了吧。
　　好像也有寫有這種技巧的小冊子。
　　
　　「那麽，我們有要去的地方，請暫時在這裡待命。怪獸本身只要不放鬆警惕就不是問題，所以可以在周圍狩獵。」
　　「是的！　已經在不停地采集原石了！」
　　「還有這個」
　　
　　我把珠子箱給了三代小姐。
　　
　　「欸？又來了嗎？」
　　「我們已經補充了 DPhouse 的生活用水，但是如果不夠的話，可以用水製作補充。方法看看手冊。你們倆誰用，討論一下再決定」
　　「我知道了」
　　
　　「阿努比斯」
　　「什麽事，雄性？」
　　
　　擔任遊擊的阿努比斯，平時大多在小麦小姐的影子裡，一叫就出來了。
　　
　　「兩個人就拜托你了」
　　「交給吾吧，這附近沒問題的」
　　「後來，你們學會了交換的影渡嗎？ 」
　　「嗚！ 那太難了，還要一段時間吧！」
　　「是嗎？ 沒辦法」
　　
　　如果可以的話，借一只就能當聯絡用……
　　阿爾斯小隊使用起來比較簡單，可能因為他們長得跟複製一樣。而烏斯圖拉小隊每只都不同大小，可能更難。
　　
　　「總之，在我們回來之前，你們要保護她們兩個」
　　「好煩啊，快去吧」
　　
　　阿努比斯揮著尾巴，像是要把我們趕走似的，我們苦笑了一下，向他們倆揮了揮手，跑了出去。
　　太陽馬上就會把身影隱藏在地平線的另一邊吧。夜色將近。
　　
　　作者註
　　*1) Pet Sematary / Stephen King, 1983 [這邊指小說不是電影]
　　"The soil of a man's heart is stonier."他執著地重覆著這樣一個段落。在金的著作中，這也許是最可怕的一個故事。 [英文那句不太好解釋，看過小說比較能體會]
　　實際上沒有出現廣闊的墓地，但堅固的墓土給人留下了強烈的印象。
　　電影？把它忘了吧。 [電影叫禁入墳場或寵物公墓跟小說差蠻多]
　　
　　*2) Ｒ２-Ｄ２
　　這是在星際大戰系列中登場的，由工業自動化公司生產的一台星際機器人。
　　因為是這個系列商品賣得最好的角色，誰都應該在哪裡見過。
　　
　　*3) 國中均 宇宙科学研究所所長
　　JAXA裡偉大的人，其頭銜似乎出現在昭和動漫中。 [JAXA 宇宙航空研究開発機構]
　　隼鳥2號(はやぶさ2)的項目經理。
　　這是我最喜歡的詞。作者還想在現實生活中說一次。 [次善の策を用意しておきました！ 我已經準備好了次善之策！ 作者指這句]