　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§116 小麦Magic 1/27 (sun)
　　
　　21層是濕原地區。
　　
　　然而，整個地區都被水覆蓋著，不僅僅是一踏進去水就會從草地中滲出來的地方，還包括像湖泊地帶這樣的地方。
　　進到21層入口，是所謂的酸沼(*1)一樣的地方，腳下覆蓋著貧瘠的草和蕨類植物。
　　
　　我們快速地離開了自衛隊的通信據點，盡量選擇腳下開闊，不被魔物糾纏的路線移動。
　　
　　「出現在第21層濕地的主要怪物是拉夫多菲斯巨蟒、水之死神和魔女之鍼」
　　
　　拉夫多菲斯巨蟒是一種水邊蛇，從2米到5米不等。說起來，是大型虎斑頸槽蛇。
　　水之死神是一種長50公分左右的蟾蜍，但沒有手腳，只有像翅膀一樣的鰭和尖尖的尾巴。換個角度看，也許可以說是長著青蛙臉的小龍。
　　
　　「我知道巨蟒和死神是蛇和青蛙，但什麼是魔女之鍼？」
　　「一言以蔽之，就是長50公分左右的蜻蜓」
　　「蜻蜓？」
　　「不過，據說它的翅膀像剃刀一樣鋒利，它的下顎可以咬斷人的手指」
　　「呃……」
　　
　　完全沒有在聽我們對話的小麦小姐，嘟嘟囔囔著什麽。
　　
　　「哪一個，哪一個……啊啊，該怎麽辦啊！？　剛、剛玉系是一定要的，石英系列想要整套啊，綠柱石系列，石榴石系列，還有金綠寶石系，阿阿，我決定不了啦！」
　　
　　她雙手抱頭，眼花缭亂。這就是為什麼來這裏最大的目的就在眼前，卻選擇不被魔物糾纏的路線的理由。
　　
　　剛離開通信據點，就發現了魔物，正準備靠近的時候，她突然緊急叫停。
　　我驚訝地以為發生了什麼狀況，但誰知道，在20層時那麽興奮的她，現在卻因不知道該選擇掉落什麽礦物而煩惱不已？
　　
　　生命探知即使能捕捉到魔物的位置，無法知道周圍的環境。
　　畢竟這裏是沼澤地。在躲避身後的魔物時，我誤入了一條狹窄的水路。
　　不巧的是，在正前方不遠處出現生命探測的巨大反應。21層這個尺寸應該是巨蟒。
　　兩邊是沼澤，後面是魔物。這下躲不掉了。
　　
　　「呃，小麦小姐？　看來我們要有一場遭遇戰了......」
　　「啊，等一下，等一下，等一下！嗯，啊，對了！」
　　「哦，決定了嗎？」
　　「鑽石是單元素！　啊，還有候補……像蛋白石一樣的非晶態系」
　　
　　原以為已經決定了，沒想到只是後補選項又增加了而已。
　　正面的巨蟒不會去顧慮垂頭喪氣的小麦小姐，輕易地越過了堪稱最終防禦線的距離。
　　一直在忍耐的萊拉普斯沒辦法，踩住了它的大約頸部位子，把頭給咬碎了。這只巨蟒身長有4米，是個大獵物。
　　
　　「啊！」
　　
　　那一瞬間，有什麽東西掉到小麦小姐的腳下。
　　她輕輕撿起那個說。
　　
　　「這是水晶簇吧……」
　　
　　手掌上的是幾個水晶黏在一起的結晶塊。
　　
　　「就像麥格梅爾的爸爸」
　　「麥格梅爾？」
　　「這是我小時候買的第一塊石頭起的名字。是父親帶我去礦物展，迷路時發現的小小水晶簇，礦物商叔叔賣給我的，價格是500日元」
　　
　　她幫它取了一個凱爾特神話喜悅之島的名字。「因為放在微型標本盒裡的樣子就像一座島」她說。
　　然後，他開心笑著說「當然，現在也是我最要好的朋友」。 [淚]
　　
　　「前輩，莫非她的ＬＵＣ異常高……」
　　「不，能量石這種想法，是沒有科學根據的」
　　「話雖如此，你覺得現在的科學能說明運氣這種曖昧的東西嗎？」
　　「……沒辦法」
　　
　　運氣這種東西，歸根結底取決於接收者的看法。事情本身不過是偶然的。
　　即使發生了同樣的事情，也有人覺得運氣好，有人覺得運氣不好。實際上不過就是那種程度的東西。
　　應該是這樣的——
　　
　　「但ＬＵＣ這種能力值確實存在啊……」
　　
　　ＬＵＣ的解釋很難。
　　既然運氣好、運氣不好是主觀的，那麽ＬＵＣ也許是不管運氣好壞，也許是讓不容易發生的事情變得容易發生的力量。換句話說，就是向某個概率空間的熵增大的方向運動的力。 [熵 我也不懂，只知道電影"天能"有用他作主題]
　　當ＬＵＣ變成無限大時，所有的事情都會以同等機率發生，這是我對這力量的想象。
　　
　　「如果變成那樣的世界，一切都會化為混沌吧」
　　「果然，這應該只是迷宮用於計算的一個參數吧」
　　「迷宮計算嗎……」
　　
　　那樣的話，應該不會影響現實的運氣。比如說彩票中獎啦，被雷擊啦。
　　御劔小姐的電話那件事，如果說只是單純的巧合，也無法否認。倒不如說這樣的解釋還比較恰當。
　　無論發生什麽事情，無論運氣好壞，都不能否定只是偶然。
　　
　　「下次，用卡牌測量一下吧」
　　
　　例如，用1張2、2張3、3張4、4張5，抽1張的實驗，就能在一定程度上看出ＬＵＣ是否扭曲了現實概率。
　　
　　「前輩，相信的心會成為力量。沙丁魚頭也會有用的，水晶的話效果肯定是它的100倍」 [小說只有鰯の頭 完整是鰯の頭も信心から]
　　
　　連『科學』的『科』都談不上的一句話，卻比我想象的更能引起共鳴，這說明科學和宗教最終會合二為一嗎……肯定不會。
　　
　　小麦小姐將撿到的水晶簇放進背包，垂頭喪氣抱歉似地說。
　　
　　「對不起，虧你這麽期待我，水晶很便宜，沒有什麽價值」
　　「沒必要那麽在意」
　　
　　不管怎麽說，如果由我們無腦收斂的話，有信心只掉落鐵的。
　　
　　「我已經可以攻擊了吧？」
　　
　　三代小姐看著後面這樣說道。
　　這麽說來，有個水之死神從後面追了過來。
　　
　　「沒關係。可以盡情地做哦」
　　「我明白了」
　　
　　說著，三代小姐飛快地射箭，沒過多久，她的腳下好像也有什麽東西滾了下去。
　　她撿起了那個，一副不可思議的表情說。
　　
　　「嗯，出了這樣的東西，這也是水晶嗎？」
　　
　　那是不到1公分的等軸晶系正八面體的結晶。順帶一提，水晶通常是接近六角柱的形狀。
　　看到這一幕的小麦小姐發出了驚訝的聲音。
　　
　　「啊？那是 sawable 哦？！」
　　「sawable？」
　　「這是正八面體鑽石的原石。只需用鋸切一下就能成形，所以叫做sawable」
　　「鑽石？」
　　
　　我一臉茫然地反問了。怎麽回事？　不是水晶簇的樓層嗎？
　　小麦小姐收斂了這層樓，直到最後，他還是無法決定該讓什麽東西掉下來。
　　
　　「難道說……」
　　
　　我立刻用生命探測找到了離我最近的魔女之鍼，用水魔法把它打掉。
　　然後掉在我手上的是——
　　
　　「寶石的……原石？！」
　　
　　觸摸物品就能知道那個名稱。
　　剛剛三代小姐不知道那個物品是不是水晶。讓我覺得很奇怪，但那也是理所當然的。
　　
　　為什麽呢，因為掉落的物品上顯示著「寶石的原石」。
　　
　　「青紫多色，而且很脆……那個大概是坦桑石的原石吧」
　　「那，這層……難道是掉落『寶石的原石』嗎？ ！」
　　
　　小麦小姐煩惱了很久，最終沒能縮小範圍，所想的就全包含在其中變成『寶石的原石』掉落了？
　　不，但是……
　　
　　「不是1層1種嗎，會有這種事嗎？」
　　「因為在現實中掉落了，這不是說『寶石的原石』也算作一種嗎」
　　「那麽，多「金屬」掉落的樓層也可以做到嗎？」
　　「若對金屬熱情可以和小麦小姐的寶石匹敵，熱愛著全金屬的人，也許有機會辦到」
　　「……不可能」
　　
　　不知道會掉落什麽的樓層，作為礦山的魅力顯著降低。
　　種類越多，對於想找某樣東西的人來說，可以說其價值越低。因為很難針對性的來收集。就像是透過扭蛋要得到特定目標一樣的痛苦。
　　
　　「如果是鎳、鈷、鎂這樣的組合呢？」
　　「恐怕不能算是一種」
　　「需要某種概念上的綁定嗎……用『我的精選合集』不行嗎？」
　　「真要嘗試的話也許可以，但在內容這麼不嚴謹的情況下，你能把這種形象完整傳遞出去嗎？」
　　
　　確實，和『寶石的原石』不同，並不是人類的共同概念啊……
　　
　　「嗯，那麽元素群怎麽樣？」
　　
　　鑭系化合物、錒系化合物、堿金屬、貴金屬、過渡金屬、卑金屬等等。
　　
　　「我知道你想說什麽，但屬於哪種，屬於什麼，我不能全部明確地想像」
　　「我也辦不到」
　　「我想大概沒人能辦到的」
　　「是啊……」
　　
　　不久之前還很失落的小麦小姐，現在正興奮地撿起烏斯圖拉小隊一個個掉落的原石。
　　現在，她開心地看著深粉色的菱形晶體。
　　
　　「真是超棒的樓層啊！」
　　
　　啊，對小麦小姐來說是天堂吧。
　　
　　「掉落率相當高。她幾乎是每次都有掉落的，所以大概8~9成左右吧」
　　「那麽，能算出礦石大約是ＬＵＣ50左右100%掉落嗎？」
　　「也許稍微再高一點，大概就是這樣了」
　　
　　原石雖然比經過切割的寶石重，但比金屬輕。如果打倒的怪物數量多的話，21層應該是很好的賺錢場所吧。
　　只是，雖然掉落了，但是價值的偏差很大。
　　
　　「作為礦山也許有點微妙，但作為娛樂層卻是超一級的」
　　
　　問題是，我們是否能夠吸引更多的人來到21層，但是我覺得這裏會激勵更多的人來到深層。
　　不管怎麽說都很有趣——
　　
　　這樣想著的時候，三好的腳下落下了綠色的原石。阿爾斯小隊也在狩獵嗎。
　　
　　「翡翠？」
　　
　　說到綠色的石頭，我只知道這麽多，我撿起來說。
　　小麦小姐仔細看了看原石，回答說「因鉻和釩變成綠色的地方和翡翠是一樣的，但這是沙弗莱石，這是一種綠色的石榴石」。
　　
　　啊。綠色也有很多種呢。
　　
　　「翡翠原石中含有藍色，光是顏色就能分辨出來了，但石榴石是單折射的，翡翠是雙折射的在這裏可以區分。還有，沙弗萊石更加閃亮」
　　
　　她連放大鏡都不用，看著它說。
　　
　　「啊—，不過這個沙弗萊石真可愛」
　　「可愛？　有價值嗎？」
　　「價值？　嗯。不是翠榴石的石榴石，怎麽說呢，價錢比較親民。不過，你看這個右邊」
　　
　　她拿出放大鏡遞給我，讓我看看那部分。
　　
　　「感覺就像一張臉，很可愛呢！」
　　
　　我用不熟練的手勢，轉動放大鏡對準了焦點。擴大石頭上的夾雜物，確實看起來像是裝傻米菲兔的臉。　[－ｘ－ 可能像這樣不過真實米菲兔沒出過這種表情]
　　據說天然的原石每一塊都有各種各樣的面孔，很有趣。是活用它還是捨棄它，取決於設計師和切割師。
　　
　　我在橫濱收斂的鑽石都是理想造型的。鑄錠也都是形狀劃一的掉落。
　　但是，她所收斂的原石，雖然都是最高品質的，但似乎各有各的個性。
　　
　　「形象的力量，真是厲害啊……」
　　
　　這一層的原石，一定是小麦小姐想要那樣的東西才會變成那樣的。
　　三好和我一樣察覺到這一點，佩服地小聲說道。
　　
　　「真是的~」
　　
　　我現在才真正感受到迷宮的力量，能夠配合各種形象創造出更自然、更複雜的東西。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　之後我們也順利地進行著探索和收斂，當在24層時，鈀的100g鑄錠掉落了，撿到它的小麦小姐說。
　　
　　「那個，芳村先生」
　　「嗯？」
　　「我想這次就先到此為止吧」
　　「怎麼了？」
　　「從現在的形象來看，是不是有點過於偏向貴金屬了？」
　　
　　小麦小姐使之掉落從21層寶石的原石開始，22層是白金，23層是銀，24層是鈀。
　　23層的銀自不必說，24層的鈀雖然作為催化劑使用的比較多，但確實偏向於貴金屬。
　　
　　金屬全部是100g的鑄錠。釩那時一公斤重的鋼錠，大概是因為我和她的形象不同吧。
　　盡管如此，白金的100g錠有30萬日元以上，但是銀質的100g錠還達不到1萬日元，作為相鄰的樓層，23層有點可憐。
　　不管怎樣，如果挖掘普及的話，濕地將會大受歡迎。
　　
　　「而且，烏斯圖拉小隊也與巨魔苦戰」
　　
　　21-22層是濕原地帶，23-25層是叢林的森林樓層。從那種植被和狀況來看，大概有一天會被稱為侏羅紀公園。
　　也有像猛獸一樣的家夥，就是那種氣氛。
　　
　　然後，24層出現了巨魔。烏斯圖拉小隊，目前看來這裏已經是極限了。
　　
　　聽了這話，阿努比斯說道。
　　
　　「雖然不會輸，但那些胖子再生起來很棘手」
　　
　　怎麽說呢，烏斯圖拉小隊造成的傷害，因巨魔的再生能力而大大減少了，如果是單體的話，要打倒它好像需要很長時間。
　　這時如果有其他魔物參戰就麻煩了。
　　
　　「我知道了。那麽，怎麽樣？這次實際來這」
　　「像做夢一樣！」
　　
　　小麦小姐的眼睛閃閃發光，完全變成了少女。
　　
　　「那些厲害的石頭真的會滴答滴答地掉落！ 」
　　「那麽，您對我們公司的訓練營滿意嗎？」
　　「是的！」
　　
　　帶著這個回答，小麦小姐的訓練營結束了。雖然比想象的要辛苦，但時間比想象的要短得多。
　　感覺好像有什麽告一段落的氣氛，三代小姐擔心地說。
　　
　　「那個，那麽Maitreya(彌勒)怎麽辦？ 解散嗎？」
　　「欸？　絵里醬，你不幹了嗎？」
　　
　　聽了這話，小麦小姐不解地歪著頭。
　　
　　「啊？是在說小麦小姐要結束了吧，所以我該怎麽辦才好呢？」
　　「我嗎？不會放棄的唷？」
　　
　　小麦小姐理所當然地這樣回答。
　　
　　「訓練營確實已經結束了，但是培訓我要花幾十億日元呢？怎麽想都付不起」
　　「不，那是——」
　　
　　我剛要說不用在意，就被三好拉著衣服的下擺而停了下來。
　　
　　「而且，和絵里醬的探索也和工作一樣開心，這次在日本學習必要的金屬之後再挑戰下層！」
　　「在那之前，自己和烏斯圖拉小隊的實力還得再提高一點，如果絵里醬討厭的話——」
　　「才不會討厭！」
　　
　　三代小姐這樣說著，握住了小麦小姐的手。
　　
　　「太好了。小麦小姐要是不幹了，我就不知道一個人怎麽辦了」
　　
　　兩人相視而笑，加深了友誼。 [(*´ω`)人(´ω`*)]
　　
　　「那還得好好地簽探索者合同啊」　[三好:計画通り ✧≖‿ゝ≖]
　　「是啊」
　　
　　既然如此，接下來就是據點的問題了。我們不可能每次都跟在後面。
　　我問了以後還會來這的三代小姐。
　　
　　「迷宮的移動怎麽樣？　一天的話能走到哪裏？」
　　「是啊……從到達18層的時間和冰雪層的感覺來看，如果真的專心移動的話，一天就能到達21層」
　　
　　按照正常的速度，超過10層的話一般要花兩天時間，不過，西蒙他們一天就能跑到18層。
　　她們的狀態值，和訓練營前的西蒙相比，也沒差多少。
　　
　　「那我們的據點建在21層吧？」
　　「啊!　21層？休息日可以隨便取原石嗎？」
　　
　　小麦小姐高興地叫了起來。
　　
　　「但是前輩。21層基本上是濕地吧？」
　　「果然水位不會變吧？」
　　「我想應該是吧」
　　「雖說是濕地，但好像也有湖沼部分，也有湖邊的小山丘」
　　
　　21層以後的代代木，因為只進行到發現下層樓梯為止的調查，所以沒有制作出完整的地圖。
　　之前我們最深到達21層那時，因為在入口處就返回，所以只進行了附近的調查，這次的ＴＥＡＭ Ｉ的探索，因為要確認怪物的強度，所以優先探索下層，沒有進行詳細的調查。
　　如果是以前的話，其他的隊伍會負責那個層的探索，但是這次大多數人都在18層，上位探索者不足，下層探索的速度太快了，須調查的樓層過多等原因，21層也沒有被探索完。
　　
　　所以，在未探索的區域，能找到合適的地方也不足為奇。
　　
　　「要是真的有像美麗別墅一樣的地方就好了」
　　
　　憑借烏斯圖拉小隊的探索能力，在視野開闊的濕地層能充分活躍的三代小姐，發表了相當從容的發言。
　　似乎多少也有點自信了。
　　
　　看了一下表，正好時間過了14點。
　　
　　「那麽，這次回到21層，找一個適合建據點的地方吧」
　　「「「了解」」」
　　
　　於是我們就朝著上層樓梯走去。
　　
　　作者註
　　*1) ボグ 酸沼
　　
　　泥炭堆積的濕原。由於酸性而缺乏營養，以草和蕨類為主的植被。
　　
　　譯者註
　　鰯の頭も信心から
　　中文意思較接近"相信就是力量"或"精誠所至金石為開"之類
　　
　　網站解釋是
　　像沙丁魚的頭這樣的東西，對於相信的人來說是非常有效的。但這句也常用來嘲笑頑固相信奇怪事情的人。
　　
　　緣由是在江戶時代後，節分時有用冬青樹枝刺入烤沙丁魚的頭部並立在門口的習俗。這是為了用味道趕走鬼。