　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§118 救出(前編) 1/27 (sun)
　　
　　「到３１層的距離，大概只有２０ｋｍ左右」
　　
　　三好用平板的地圖軟件測量了樓梯之間的距離。大概是說樓層平均２ｋｍ吧。
　　
　　「沒想到這麽近」
　　「可是，就算跑出了世界紀錄，也需要５６分鐘左右」
　　「如果３０分鐘內到，距離出事還不到一個小時，但願平安……」
　　「那句話就像說，要以世界記錄兩倍速度跑完一樣哦」
　　「你那樣才不算是跑步啊三好」
　　
　　三好坐在卡瓦爾上面。
　　看來是用了陰影束縛才不會掉下來的。簡直像半人馬。我看了一眼德魯溫，心想我能不能也騎，結果他露骨地移開視線，鑽進我的影子裡逃走了。這家夥……
　　
　　「呵呵呵，我沒辦法邊跑步邊看資料，但這樣就沒問題了」
　　「我也想模仿。那個先暫且不提，三好，要一起去的話，就用這個吧」
　　
　　我邊跑邊把昨晚拿到的夜視珠子遞給三好。
　　已經晚上了，３１層被稱為黑暗神殿。一定會用到的。
　　
　　「明白了，昨天晚上有拿到，真是太好了」
　　「對啊。啊，有自衛隊」
　　
　　出了２１層之後，對趕著下樓層的我們來說，自衛隊的通信部隊是很麻煩的存在。
　　
　　首先，如果被紀錄時間，就會被知道各層的移動時間。
　　如果只是這樣的話還好，如果記錄了通行者的話，有可能會暴露預定在３１層登場，幻影的真面目。
　　
　　幻影無所不在。
　　雖然很想這麽說，但現在這樣的主張，無論如何都是不可能的。不管怎麽說，在１０層救了像ＧＢ的隊伍後，就沒有出現過。
　　
　　「偽裝成只有我一個人下去的樣子吧。你看，我算是Ｓ級了，說去幫忙也不奇怪吧？」
　　
　　三好拿著Ｓ苦笑著說。
　　
　　「這麽說，我要不被發現用陰影之坑方式下去？」
　　「沒錯。經過樓梯的人都到了，但本不應該在那裡的幻影大人卻英姿颯爽地出現了。有點像影之英雄吧？」
　　「你啊……」
　　
　　阿爾斯小隊的陰影之坑中移動的技能，是連接現實空間Ａ和陰影之坑內空間Ｂ的通道。無法從陰影之坑內走到無關的空間Ｃ。
　　也就是說，這是無法跨越階層的。可能是因為各樓層算是不同的空間吧。
　　與八幡事務所交替的那個，根據阿努比斯說好像是影遁的應用技。
　　
　　因此，如果要使用這個移動的話，要從上層通信部隊看不到的位置移動到樓層的邊界，出了坑，穿過邊界後，再一次掉進坑裡，移動到下層通信部隊看不到的位置。
　　這是一個相當麻煩的事情，之後一定會被他們索要很多獎勵，但事到如今也沒辦法了。
　　
　　我利用陰影之坑移動，趁三好被叫停揮舞著等級Ｓ的權威的時候，通過了。
　　
　　「權威啊……我是不是應該裝得更有說服力一些」
　　「但是，效果很明顯。大家不是都在敬禮送別嗎」
　　「他們很吃驚吧」
　　
　　世界上有將ＷＤＡ等級視為強度象征的風潮。
　　但實際上，這只是對ＷＤＡ的貢獻度的意思，但是強者貢獻度更高這一點確實存在，即使被誤認為是強大的等級也不奇怪。
　　當然各種小說的影響也很大。S級冒險者。那是大家的憧憬。雖然我們是探索者。
　　
　　如果Ｓ在這個時候走向下層，他們會認為是要去營救關係。敬禮也是對這件事的期待吧。
　　
　　「這樣一來，三好在３１層我不在，就成了公開的事實」
　　「不管怎麽說，能證明我是一個人下樓的，都是現場的自衛隊員」
　　
　　沒有比這更真實的證言了吧。這樣多少也放心了。
　　
　　「比起那個，前輩怎麽辦？」
　　「什麽？」
　　「前輩打倒的話，礦石就會收斂吧？」
　　「啊啊——」
　　
　　對啊！所以當時才會特意把小麥他們帶進來的啊！
　　為什麽會變成這樣？
　　
　　「——我忘記了」
　　「前輩……」
　　
　　「嗯，３１層是無法避免的，但２５～３０層是不會去打倒怪物的，能不能衝過去呢？」
　　
　　三好一邊在平板電腦上查看路線，一邊絞盡腦汁地想有辦法嗎。
　　
　　「我會試試看，但是我打倒一樣也不行」
　　「早知道是這樣的話，應該要有一個人不使用挖掘」
　　「這樣叫馬後炮」
　　「三好不行的話，阿爾斯小隊也不行吧？」
　　「當然」
　　「前途茫茫啊」
　　
　　要進入下個樓層的時，如果不是跟在有挖掘能力的人後面，就必須自己把礦石處理好。
　　不然很有可能是會變成讓全樓層都掉鐵的大危機。
　　要麽關閉挖掘，要麽請誰制作一份想要掉落的金屬的列表，然後在充分意識的基礎上打倒怪物，不然就只能完全不打怪物繼續前進。
　　如果不事先考慮一下對策，就沒辦法隨心所欲前進。
　　
　　「愛夏的超回復不是一時無法使用嗎？」
　　「是啊」
　　「所以，你不覺得有什麽方法可以把技能關掉嗎？」
　　「我覺得那是體內的D因子一時被大量消費，導致其枯竭的結果」
　　
　　嗯，這種可能性確實很高。現在也無法調查她的Ｄ卡了，所以也不清楚。
　　我拿出了Ｄ卡，手指壓在了挖掘上說了。
　　
　　「stop！」
　　「break！」
　　「halt！」
　　「disable！」
　　
　　「你在幹什麽？」
　　「我在想有沒有辦法關掉」
　　「我想大概１個單詞的指令，在那個網站上幾乎都被檢查過了」
　　「啊，就是把各個單詞試用在Ｄ卡上的網站吧。不過，試驗技能項目的人很少吧？畢竟沒多少人擁有」
　　
　　環顧世界，擁有技能的人最多也只有三位數。
　　而且，大致上 xHP、xMP 系占了４成左右，戰鬥系的技能，聽說一年掉落不到２０個。如果是魔法的話就更加稀少了。
　　這就是"水魔法"能賣出２０億日元以上的原因。
　　
　　「那倒是。前輩真的試出來也不奇怪。但是一個人測試是荊棘載途啊？」
　　「是啊……」
　　
　　「沒辦法，為了避免戰鬥發生，你要不要先鞏固一下礦物的形象？」
　　「是想要掉落的礦物嗎？恩，總比不做強吧」
　　
　　必須避開全樓層鐵的洗禮。
　　
　　「石油天然氣金屬礦物資源機構儲備的是釩、鉻、錳、鈷、鎳、鉬、鎢等7種元素」
　　「你是說進口量大的那種吧。適合從迷宮裡生產的是重要的資源，但需要的數量很少，而且似乎可以一次性完成……比如鑭系元素？」
　　「稀土元素是吧？不過要想象１５個元素，有點難度……」 [一般講的稀土有１７種，這邊說的是鑭系１５種]
　　
　　你讓我想象鑭的具體形象，確實沒辦法想。
　　如果是釹的話，可以想象成磁鐵嗎？不，如果想象成磁鐵的話，果然還是會想成鐵。
　　
　　鑭系元素啊……我記得是一組元素，電子在４ｆ軌道上依次增加。
　　
　　……４ｆ轨道？
　　
　　「對了，三好！幹脆用物理量來想象一下吧？」
　　「啊？」
　　
　　畢竟，要把自己所想的形象傳遞給決定這一切的迷宮是很重要的。
　　如果只是單純地以傳達信息為目的，那麽傳達的內容應該比想象的要準確得多。
　　不管怎麽說，在阿雷西博訊息(*1)中，記述ＤＮＡ的構成元素時，也使用了原子編號。只要沒有特別情況，就可以認為是宇宙共通的。
　　
　　「到現在為止，迷宮不都是在擅自解讀我們的形象嗎？」
　　「是啊」
　　「這次，我們要嘗試積極地向對方傳達信息」
　　
　　「那就是對象的抽象化、模式化嗎？」
　　「是啊。你看，就算讓我們想象鑭本身，也很難。但是，如果質子數是５７個原子的話，就可以在模式化上明確地想象出來了」
　　「就算迷宮理解了物理量，光是這樣的話，同位素不就混在一起了嗎？」
　　「雖然增加質量數和原子量也不錯，但即使不這樣做，同位素的存在率也可以直接適用，你不覺得嗎？」
　　
　　形象是不可能完美傳達事物的。也就是說，缺損的部分是由迷宮來彌補。
　　那麽，參照用的原始數據很有可能就是地球的自然本身。
　　
　　「意思是說，在５７個質子數的原子中，自然界中存在率最高的原子會被選中嗎？」
　　就是那種感覺。如果不是這樣的話，物質生成的時候，就會構成和自然界的存在率一樣。
　　
　　在我們的臨陣磨槍的印象中，很有可能迷宮無法滿足地傳達金屬種類。
　　如果無論如何都無法避免戰鬥的話，還是值得一試的吧。
　　
　　「用迷宮來理解物理量，我覺得是個嶄新的想法……這麽一說，我覺得比模糊的印象要好」
　　「那」
　　「把質子數從５７到７１的原子分別構成的物質想象成鑭系元素……嗯，要不要試一下呢？死馬當活馬醫」
　　「在絕對無法回避的戰鬥中，比起勉強回避而受傷要好」
　　
　　當然我們對它並沒有愛，也沒有強烈的需要和執著。
　　只是拜托迷宮把這個掉落而已。完全不知道能不能順利進行。
　　
　　「高效的迷宮傳達方法啊……」
　　
　　總有一天能找到這樣的方法就好了。
　　
　　之後，順利繞過前進道路上怪獸的氣息前進，很快就來到了３１層的入口。
　　
　　「那麽，３１層是怎樣的呢？」
　　「從３０層往下的地方，是一個直徑１００ｍ以上的圓形廣場。看起來會從偏離廣場中心的高塔下出來。」
　　「也就是說，連接３０層的樓梯就在那座塔裡嗎？」
　　「好像呢。在那廣場的周圍，好像正好在巴蒂安的下面，有7個大神殿的入口」
　　
　　三好一邊確認鳴瀨小姐送來的資料，一邊說道。
　　
　　「……不會全部都通往神在的地方吧？」
　　「３１層？是不是太可怕了？」
　　
　　對迷宮裡抱有良知並不是什麽好主意，但到目前為止，他們似乎並不是來殺人的。
　　如果想這麽做的話，有很多更直接的方法。
　　
　　「然後，各個入口前都畫著類似腓尼基文字的圖案」
　　「腓尼基文字？館的那個？」
　　「是這個吧」
　　(*G1)
　　我停下腳步，接過平板電腦。上面寫著手寫的文字，應該是鳴瀨小姐寫的。
　　
　　「據說轉錄成字母的話，是ＭＩＣＳＥＩＥ。據說在離塔最近的入口，Ｍ之後逆時針方向依次寫上為ＭＩＣＳＥＩＥ」
　　
　　就在這時，怪物的氣息越來越近。我把平板電腦還給三好，然後又開始在避開它的路線上奔跑。
　　
　　「那麽，ＴＥＡＭ Ｉ被打敗的神殿是？」
　　「靠近塔的Ｉ。也就是Ｍ旁邊的Ｉ」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　駐紮在通往３１層的自衛隊通信部隊的兩名成員，一臉不安地往樓下張望，二人擺弄著通信設備。
　　
　　「怎麽了？」
　　「哇！？」
　　
　　三好一叫，他們就跳了起來，嚇了一跳。
　　三好出示了ＷＤＡ卡，向他們詢問了現狀。
　　
　　「大約一個小時前，通信設備就出現了故障，雖然可以從這裡向外聯絡，但無法直接與３１層的部隊聯絡。」
　　「咦？難道已經全軍覆沒了……」
　　「不，好像還在堅持。下面是一片漆黑，但總覺得有什麽阻礙電波的東西。你要往下走？」
　　「嗯？是的，是探索者的職責」
　　「祝你好運！」
　　
　　兩個人一起向三好敬禮。
　　
　　「謝謝。我想其他救援人員馬上就會來。沒問題的」
　　
　　說著，三好走下了樓梯。
　　
　　「那就是傳說中的賢者嗎？和以前在電視上看到的完全不一樣」
　　「我第一次看到Ｓ的卡。好年輕啊」
　　「我也是第一次見到她，而且還挺可愛的」
　　「仔細想想，現在的代代木有很多世界上最厲害的探索者」
　　「啊，也許會有辦法的」
　　
　　他們仿佛看到了３１層黑暗中的希望之光。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「對了，那家夥不是賢者裝扮」
　　
　　通往３１層的樓梯的途中，在陰影之坑移動，那裡是一片漆黑。如果沒有夜視，連自己的手腳都看不見。
　　就這樣側耳傾聽著上面的對話，三好走在前面，用念話把３１層的情況告訴了我。
　　
　　(ＯＫ，前輩。沒有人)
　　
　　下了樓梯來到３１層，黑暗的空間和樓梯一樣，仿佛黑暗本身就有黏度。
　　而且周圍就像三好說的沒任何人。
　　
　　即使把通信部隊留在這裡，在這樣的黑暗中，精神和電池的消耗也會很大吧，應該是與其他部隊在一起行動吧。
　　
　　「和閉著眼睛感覺完全不一樣，像是一種有壓迫感的黑暗」
　　「啊，沒有夜視的話就是這種感覺吧」
　　「感覺就像是被"華美風鳥"的羽毛包裹著一樣」 [極樂鳥的一種，雄鳥黑色只有額頭胸口為藍綠色，黑色羽毛不會反光，求偶姿勢很可愛值得一看]
　　「這是什麽比喻？」
　　
　　我東張西望地環顧四周，既沒有什麽魔物，也聽不到任何聲響。
　　
　　「那麽，問題的神殿在哪裡？話說塔的入口到底朝哪邊？」
　　「不知道呢。我來做一下周圍的地圖」
　　
　　與其在１００米長的廣場上跑來跑去，確認地面上巨大的腓尼基字母，還不如先繪制出整體地圖更有意義，說不定更快。
　　雖然也有登上塔的外壁環視周圍的方法，但是擡頭仰望的塔，像藤蔓一樣的東西密密麻麻地纏繞在一起，完全不覺得能登上去。
　　藤蔓几乎都枯萎了，只是稍微碰了一下，很多地方就崩塌了。
　　
　　三好取出一架大尺寸的無人機，在５米左右的高度上依次對周圍進行掃描。再提高高度，無人機的燈光似乎亮度不夠。
　　
　　「夜視對透過相機拍攝的影像沒有作用啊」
　　「那是因為監視器的圖像是重建的，如果有用的話，那就太可怕了。到底是什麽原理呢？」
　　
　　技能對電子設備也有影響？那確實可怕。
　　
　　「常見的設定是，像使用電子超能力者嗎？」 [LV5]
　　
　　即使知道只有兩個人，在過於安靜的空間裡，也會不自覺地小聲說話。
　　我們一邊小聲說話，一邊等著廣場的地圖完成。
　　
　　不到１分鐘就完成的那個，在平板電腦上畫著奇怪的圖形。
　　
　　「這是什麽圖像？有６只腳，像是下巴突出的人的臉的雙峰駱駝」
　　「這麽說來，右邊好像是人的臉……這個圖，好像在那裡」
　　
　　三好像是突然發現了什麽似的，拿出自己的筆記本電腦，打開閱讀器，開始搜索什麽。
　　我一邊看著制作好的地圖，一邊尋找靠近塔位置的I字。因為是腓尼基文字，很難一下子找到。連上下都不清楚。
　　大約過了十秒鐘，三好說了一句意想不到的話。
　　
　　「前輩。這次身份不明的對手，看起來像是惡靈」
　　「惡靈？」
　　
　　我從平板電腦上擡起頭，她正在屏幕上顯示一種類似於某種細微圖形一覽表的東西。
　　
　　「那是？」
　　「《所羅門的小鑰匙》(*2)的開頭，有寫著所羅門王使役的惡靈的部分」
　　「是所謂的 Goetia 吧」
　　
　　正因為是非常有名的書籍，所以在漫畫、遊戲界是愛用品。很方便地利用了各資料的片段。
　　
　　「你ＤＬ了《所羅門的小鑰匙》？」
　　「說與地球文化有關的不是前輩嗎？總之，我把這類資料以數據化形式大致都ＤＬ了一遍，也不知道會出現什麽——」
　　
　　他還是那麽勤奮。
　　自從決定了我的支持和角色後，我就有點擔心是不是太努力了。
　　
　　「——那麽，就是了這個，前輩」
　　
　　在那裡，與剛才的示意圖非常相似的印記——魔術中使用的圖形和紋章——被放大了。
　　
　　「據說是排行第66位、率領地獄20個軍團、強大的大侯爵錫蒙力的印記。」
　　
　　面對突如其來的大人物，我不由得倒吸了一口氣。
　　
　　「可、可能只是這層樓是根據錫蒙力的圖案或……」
　　「可是，騎在黑色馬上像戰士一樣的怪物，完全就是那個東西啊？」
　　「……迷宮努力過頭了吧」
　　
　　「如果是不可避免一戰路線的話，也許是出乎意料的普通強度」
　　「普通又是多強呢……嗯，因為曾被所羅門王使役，可能有方法能制住他。Goetia上面有寫嗎？」
　　「是啊。但是，我們不能準備星期二或星期六的0點，在未使用的羊皮紙上用處女黑雄鳥的血書寫的魔法陣」[這應該是下面ＣｏＣ的梗]
　　「光聽就像是得了中二病……」
　　
　　ＣｏＣ那樣的ＴＲＰＧ(*3)會出現強大的無法打倒的敵人，一定會通過收集這些道具來將敵人封印起來，事到如今也無能為力了。而且也不知道是不是真的有效。
　　我抓了抓頭說。
　　
　　「這麽說來，還是準備十字架比較好吧？」
　　
　　「不知道。惡靈和惡魔的存在雖然很多……但是如果是所羅門的小鑰匙的話，大家都是用 Spirit(惡靈或惡魔) 來表示的」
　　「也可以看做是一樣的吧。基督教的惡魔，原本大多都是天使，惡靈=惡魔=天使」
　　
　　一位希臘教皇以天使信仰過度為由，在羅馬教會會議上大顯身手。結果，大多數天使都被誣陷為墮落天使。
　　他滿不在乎地說「比起沒有力量的人當王，有力量的人才應該是王」，所以與其說他是宗教家，不如說是政治家吧。
　　
　　「真是亂來。不過前輩，我覺得十字架沒有效果吧？」
　　「即使是虛構的惡魔，強大的家夥也會滿不在乎地捏住十字架，或是裝作害怕的樣子欺騙對方……」
　　「不是的，前輩本來就沒有信仰，就算拿著十字架，我也覺得那不過是普通的物品」
　　「你對虔誠的科學使徒說什麽」
　　「神在自然界的影響中以一種傑出的方式彰顯他自己(*4)」
　　「以前的科學家都自稱是自然哲學家。況且我們也沒帶十字架下來」 [任何情況都能相聲的２人]
　　雖然有看起來像是玫瑰念珠的東西，但最前面的是藍錐石。
　　
　　我在想為了接下來將要發生事是否應該先拿出來，於是看了看所羅門的小鑰匙的相關部分，圖片說明上寫著ＣＩＭＥＩＥＳ
　　鳴瀨小姐寄來的ＭＩＣＳＥＩＥ，是自衛隊按照探索的順序記錄下來的。用順時針讀的話會出現相同的字母串。
　　好像是賓果遊戲
　　
　　「雖然侯爵聽起來很強，但是序列第66位是強還是弱很微妙」
　　
　　我邊把筆記本還給三好，邊這樣說道。
　　
　　「恩凱是非洲的太陽神。錫蒙力是非洲所有惡靈追隨的惡靈王，所以我覺得比他差很多……」
　　「多？」
　　
　　三好對照地圖和周圍，一邊尋找目標神殿一邊說道，所羅門的小鑰匙抄本和引用很多內容也很馬虎，即使是錫蒙力的描寫，也是godly(虔誠)的戰士，騎著的馬是goodly(大的)的馬單詞和它相關的地方都是七零八落的，不知道什麽是真的。
　　描述軍團是什麼時，我對什麼是 Internal 感到疑惑。 Legions of Internals [內部軍團]，我不明白是什麼意思。可能是 Legions of Infernals [地獄火軍團] 的ＴＹＰＯ。 況且，對邪靈的描述理不應該有godly(虔誠)的形容詞。 [TYPO 抄寫或出版時的誤字]
　　
　　「大英圖書館有原件，但是還沒有成為電子化項目的對象」
　　
　　作為ＭＳＮ圖書搜索的焦點而開始的，微軟和大英圖書館的合作事業，至今仍在繼續。
　　
　　「說到地獄，布蘭西(*5)呢？」
　　「1818年的版中沒有出現。雖然在添加了很多東西的1863年版中出現了，但還是引用了所羅門的小鑰匙。」
　　
　　地獄大侯爵錫蒙力。
　　率領非洲的惡靈，教人們語法、邏輯和修辭的惡靈。他具備挖掘隱藏的東西和財寶的能力，甚至還能強化部下的AGI的傢夥。
　　
　　「另外，還有一些書說，這個名字可能來源於生活在黑暗中的戰鬥民族凱梅利安，我很懷疑。」 [凱梅利安 虛構的馬臉外星人]
　　「因為是文化形象的反映，所以對於迷宮來說，是不是胡說八道都無所謂。住在黑暗中的戰鬥民族，的確很有３１層的感覺」
　　
　　就在我用手臂指向周圍的黑暗說話的時候，三好指出了問題的神殿。
　　
　　「是那個吧」
　　
　　我們朝神殿走去。周圍依然沒有任何動靜。
　　
　　「嘛，所以內容真的是各種各樣的，不管怎樣，共同的記述都是騎著黑馬的戰士。只是——」
　　「第二形態為什麼是拼湊起來的龍嗎」
　　
　　「那不就是奇美拉了」
　　「有什麽關聯嗎？」
　　「可能有」
　　
　　我不知道具體是什麽，三好繼續說道。
　　恩，讀音有點像呢。 [奇美拉(Chimera) 錫蒙力(Cimeries) 有點遷強啊]
　　
　　「希臘神話裡的奇美拉的話，只要把鉛塞進嘴裡，就會窒息而死吧？」
　　
　　雖然沒有鉛。
　　
　　「關於這個也有多種說法。不管怎麽說，可能會吐火，一定要注意」
　　「了解」
　　
　　和恩凱不同，因為有信息，雖然每個都很模糊，弱點也不太明確。但比起和來歷不明的對手戰鬥，對付知道名字的敵人要輕鬆得多。
　　人通過給事物取名字，從混沌中取回了世界。
　　
　　「總而言之，如果比恩凱弱的話，總有辦法的吧。隨從是4只死亡螳螂嗎」
　　「動作一定很快」
　　「以錫蒙力的能力讓AGI更加強化嗎？」
　　「我不知道。但是，如果與埃文斯的頭目相當，那麼如果是全力以赴的前輩，就可以輕鬆取勝」
　　「可不能掉以輕心，被咬了會很疼的。」
　　
　　我一邊回憶著西蒙隊的梅森一邊這麽說。
　　
　　「剩下的就是救出 ＴＥＡＭ Ｉ了——」
　　「治療藥水(５)也好，超回復也好。前輩覺得有必要就用吧」
　　「抱歉了」
　　
　　如果是以 D Powers 名義使用的話，之後還可以向對方申請，但是如果是幻影使用的話就無法申請了。
　　三好笑著說「算是必要經費吧」。
　　
　　即使來到這個神殿前，也完全沒有雜魚角色的跡象和自衛隊的跡象。
　　
　　「真的是這裡嗎？」
　　「Ｍ旁邊的Ｉ肯定在這裡。有石像鬼的例子，所以不能大意哦？　前輩」
　　
　　徬徨之館最初登場的石像鬼,在它開始移動前並沒有被生命探測感應到。
　　但是，三好的危險察覺和阿爾斯小隊都沒有反應，我覺得應該沒問題……
　　
　　「可是，為什麽這麽安靜？」
　　
　　大約一小時前，這裡應該有一場ＢＯＳＳ戰。但現在連一個槍聲都沒有。該不會是已經全軍覆沒了吧……
　　
　　「上面的人說他們還在堅持」
　　
　　我們小心翼翼地穿過指定神殿的大門。
　　
　　剎那間，世界失去了寂靜，從黑暗深處傳來斷斷續續的槍擊聲和怒吼。
　　我們不約而同地壓低了姿勢。
　　
　　「這裡好像也是另一個空間」
　　
　　三好回頭看著剛剛進入的神殿入口說道。
　　
　　「所以通訊才沒能傳到上面吧」
　　
　　就像樓梯下面一樣，必須在神廟內外進行連接。
　　我一瞬間想，把外面的機器拖到這裡來，可裡面卻好像在爭分奪秒。電纜的長度好像也不夠。
　　我們放棄了回復通信，快步向更深處走去。
　　
　　「自衛隊有生命探知嗎？」
　　「沒有公開過。就算有，我們也不會被發現的。事後如果有人問起，我會假裝沒有人在我身邊。」
　　「因為幻影是看不見的探索者」
　　
　　在生命探測中，最多只能在識別到時進行追蹤。一旦脫離了探測範圍，只要不是什麽大的特征，就很難判斷是不是同一個人。
　　
　　我們很快就到達了神殿的最裡面，但是那裡也沒有人。
　　聲音似乎是從更遠處自然洞穴般的通道裡傳出來的。
　　
　　「神殿後面的自然洞穴，好像是為了不讓什麼東西出來，才在入口建造了神殿」
　　
　　前面的通道與之前的人工構造物大不相同，自然的洞窟呈現出平緩的曲線。
　　
　　過了一會兒，黑暗的另一邊開始出現微弱的光芒，槍擊聲越來越大。
　　就這樣，在前方廣闊的廣場般的空間裡，自衛隊舉著的不可靠的燈光盡頭，出現了那個傢夥的身影。
　　
　　「這家夥……」
　　「確實可以說是奇美拉。雖然身體是巨大的馬，但坐在上面的卻是――」
　　「好噁心」
　　
　　那是一個像是爬蟲類的頭從騎士內側爆出混在一起的可怕造型。下來是馬身、雞的腳、龍尾巴，還有不知是什麼像泡泡一樣的東西黏在背後。
　　我們所在的地方是通道接到大廣場的地方，離廣場地板3~4米的地方。
　　入口處掛著繩索和繩梯，大概是自衛隊下去時用的。
　　
　　一盞壞掉的燈倒在地上，周圍堆滿了電池和其他物資。
　　而且，前面地板的顏色看起來和其他地方不一樣。
　　
　　俯臥窺視下面的話，自衛隊的部隊，好像在左側有點遠的位置構築簡易陣地，徹底防禦。
　　然後在山洞的正下方——
　　
　　「前輩？」
　　「三好還是不要看比較好」
　　
　　如果不是黑白的視野緩和了那種沖擊，我一定會轉頭就走。那裡大概有兩個人成了碎塊。
　　我喘著氣，仰面朝下，右手撫在心臟上，試圖讓自己冷靜下來。
　　
　　「前輩？」
　　
　　用左手制止了想要靠近的三好，只說了句「沒事」。
　　有人死了，彷彿只有空洞的眼窩的頭在我耳邊低語著。
　　
　　「呼……」
　　
　　我抬起上半身對三好說。
　　
　　「聽好了，三好，不要在入口附近漏出燈光。如果要用監視器做些什麽，就盡量不要漏出光，一定要把阿爾斯小隊安排在你和廣場之間」
　　「……」
　　「看來，那盞燈是死亡螳螂撲向想要開燈的人身上時壞掉的。它們好像對光線過敏。」
　　「明白了」
　　「還有，不要往正下方看」
　　
　　三好似乎察覺到了什麽似的，點了點頭。
　　
　　奇美拉有時會從蜥蜴的嘴吐出我們預料之中的火焰氣息，但由於自衛隊部署的簡易陣地和盾牌可以阻擋，所以威力似乎並不大。
　　相比之下，會突然出現在旁的死亡螳螂似乎更具威脅性。
　　
　　「死亡螳螂的速度好像很快。是我的話光是迴避就已經要用盡全力了」
　　
　　三好看著死亡螳螂的移動和鐮刀的揮動說道。速度確實驚人——
　　
　　「比恩凱要慢１０倍左右，總有辦法的」
　　
　　如果你不能感知0.1秒或0.01秒，那就是一樣的，但如果你能，那就完全不同了。
　　１分鐘和１０分鐘是有差別的。
　　
　　「哦，前輩。總覺得很可靠呢」
　　
　　「可是，如果是那個位置的話，應該可以沿著墻壁撤退到這裡吧？為什麽要在那裡堅持一個小時？」
　　「最有可能的情況是，有人需要救助」
　　
　　說著，三好拿出了他在多莉用過的一架啞光黑色小無人機，開始飛起來。
　　
　　「聽好了，三好。千萬——」
　　「不會放出光的。我會透過監視器支援你」
　　「好吧，周圍用阿爾斯小隊嚴密防守」
　　「前輩你可要小心啊。那怎麽辦呢？突然參戰嗎？」
　　「先直接問一下吧」
　　「欸？」
　　「就像ＧＢ的時候一樣，問你需要幫忙嗎？不就行了？」
　　「幻影大人的自衛隊初次亮相啊！　這，我一定要錄下來！」
　　
　　恢復了狀態的三好的氣氛，吹散了我的心情中的死亡的陰影。
　　
　　「不，這就免了」
　　
　　我慌忙這樣說著，跳進了德魯溫特的坑裡。
　　
　　作者註
　　*G1) 裡面是用腓尼基文字寫的MICSEIE的圖像。 [作者的Ｇ註釋是指圖的形容]
　　
　　*1) 阿雷西博訊息 (Arecibo message)
　　在1974年的亞歷山大電波望遠鏡改裝紀念儀式上，向宇宙(M13)發送了電波的信息。
　　
　　*2) 所羅門的小鑰匙 (Lemegeton Clavicula Salomonis)
　　被稱為所羅門的小鑰匙的有名魔法書，據說它是由幾個完全不相關的作品混雜而成的。
　　第一部份「Ars Goetia」中記載，所羅門王所使役的惡靈(Sprit)的一覽表和說明。
　　
　　*3) 克蘇魯的呼喚 / Chaosium Inc. ,1981 [Chaosium Inc.(混沌元素) 桌遊遊戲發行商名，１９８１年是克蘇魯的呼喚第一版發行，附帶一提現在第七版]
　　以克蘇魯神話為題材的ＴＲＰＧ。
　　成為菜鳥調查員，挑戰各式各樣的謎團。如果你用手槍跟出現的怪物硬幹的話，會有很高的概率向人生告別。
　　
　　*4) 伽利略·伽利萊的名言
　　
　　*5) 地獄辭典 / 科蘭·戴·布蘭西
　　一本用法語寫成的惡魔學書籍。
　　內容姑且不論，收集了很多關於迷信和惡魔的故事並總結出來，得到了很高的評價。
　　在1863年的第6版中增加了很多條目，錫蒙力條目在第170頁，但記載的是所羅門的小鑰匙裡的內容。
　　此時添加的許多惡魔插圖被重新導入到 S.L. MacGregor Mathers(麥克逵格·馬瑟斯) 的 Remegeton 版本中。。
　　於1990年由講談社以《地獄辭典》為題出版，但遺憾的是它是縮譯版，只有原書的1/10左右。 [日文本的狀況]
　　
　　譯者註
　　中間那大段設定談話，就算用機翻的我都睡著了３次。有些意思是用猜的，有發現錯誤請通知我修正。
　　用中文的專有名詞都可以在wiki查到(錫蒙力之類那些)，我是都選用wiki的主顯示名稱所以譯名可能會跟別的地方譯名不同。
　　
　　鑭系元素那邊粗略解釋就是，想找某位學生，不知道長相但知道學號，這樣廣播就算沒有這同學的形象也能找到他。