　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§114 魔王爆誕？ 1/26 (sat)
　　
　　那天晚上。大家都睡著了的時候，我窸窸窣窣地起床了。
　　
　　「現在是晚上嗎？前輩」
　　「什麽啊，三好，你醒了」
　　「還不到23點，今天只有走路，幾乎什麽都沒做」
　　
　　三好起身時提著防止光線擴散的LED燈籠。
　　
　　「嗯，去進點貨」
　　「是晚上的恩凱嗎？說不定是奧拉帕呢」 [之前說過恩凱是太陽神，奧拉帕是其妻為月神]
　　「才不會去」
　　「切」
　　
　　要是有奧拉帕椅子的話，就完美了，嘟囔著什麽的，我都聽見了。 [之前取得了恩凱的玉座]
　　
　　「我不認為連18層都有人監視我們，不過那邊的營地裡一定有很多夜班，請注意不要被發現」
　　「我知道。會讓德魯溫送我去不遠的地方。明天馬上就是21層了對吧？我沒什麽特別想要的珠子，但我想補充地魔法。夜視可以用嗎？」
　　「開燈去的話會很顯眼的，如果可以的話，請補充一下」
　　「了解」
　　
　　我取出了暗視的珠子，直接就使用了。
　　
　　「我真的快要不是人了吧」
　　
　　三好聽了，撲哧一聲笑了出來，說"我也有這種感覺"。
　　
　　「都這樣了那就順便試試吧」
　　
　　這樣說著，我又拿出了五個珠子。
　　生命探知×2、危險感知和魔法耐性(1)×2。
　　
　　「危險感知前輩用不是更好嗎？」
　　「20天1次的烏魯夫已經重生了，我先試試如果用了第２個生命探知會怎麽樣。耐性珠我們各1個」
　　「我知道了。但是全部使用的話就有9種了哦？珠子能用到什麽程度呢」
　　「不知道。我會有9種10個。D卡的顯示能滾動嗎？」
　　
　　這麽說著，我使用了魔法耐性(1)和生命探測。
　　三好一邊說著奇怪的台詞，一邊使用著生命探測、魔法耐性(1)和危險感知。
　　
　　「我不當當當人人人拉拉拉」
　　「那是什麼鬼」
　　「3個連續使用版本」
　　
　　我目瞪口呆地看著光粒滲透進自己的身體後說道。
　　
　　「看來這次也沒爆頭」
　　「得救了。如果真的這樣的話，這種狀況怎麽看我都是犯人啊」
　　「反過來說，兇手就是我吧……」
　　
　　「那，怎麽樣？雙重生命探測」
　　
　　聽他這麽一說，我試著觀察周圍的動靜，但並沒有什麽特別大的變化。
　　
　　「嗯……沒什麽特別的感覺」
　　「取得同一個珠子沒有意義嗎？」
　　「怎麽說呢？生命探測不怎麽奏效，面對幽靈或者不死族，可能就不一樣了，到時候我再去確認一下」
　　「那就是回去時的10層吧」
　　「是啊」
　　
　　即使用了這些，生命探測還有4個。都怪僵屍和骷髏不掉像樣的東西。
　　物理抗性也有9個，如果有效果的話，這個也想重復使用。總之，明天讓Maitreya(彌勒)的兩個人使用吧。因為他們沒有VIT。
　　
　　「那，前輩」
　　「什麽事？」
　　「今晚的狩獵是用幻影嗎？」
　　「打這主意啊……嗯，確實會變成一場華麗的狩獵，要這樣做也是可以。但是我們來到18層的瞬間登場，是不是太奇怪了？」
　　「而且，一離開就不在了」
　　「我先自己去，萬一被人發現了，沒辦法，就換成幻影吧」
　　「那樣一開始就用幻影，結果不也是一樣的嗎？」
　　
　　三好錯愕的說道。
　　如果誰都沒看見，不管是原本的還是幻影都無所謂。
　　
　　「你這麽一說倒也是」
　　「嘛，怎樣都可以，但是備用的衣服增加到了3件，所以先給你吧」
　　「量產了嗎？！」
　　「因為只是普通的衣服，如果受到攻擊的話馬上就不行了，也有支援朋友的意思」
　　「支援？」
　　
　　據說幻想服裝的制作者一味地做著自己喜歡的事，結果導致生活費陷入嚴重危機。
　　
　　「雖然手藝不錯……」
　　「那家夥，會不會是海月迷，養過章魚水母？」 [海月在日文指水母，這段是指"海月姬"原作是偏少女的漫畫也有出動畫]
　　「前輩，防守範圍真廣啊」
　　
　　順便說一下，D卡的技能欄，在下部顯示頁數分點，可以用滑動切換頁面。
　　這個，如果能配置到喜歡的頁面的話，技能欄就能擬裝了。
　　
　　「那我借走德魯溫，這邊沒問題吧？」
　　「阿努比斯他們也在，所以就過剩了。你看，這對"歐瓦"來說是必要的吧」 [幻影退場台詞]
　　
　　三好呵呵地笑著說道。
　　
　　「那個……該怎麽說呢，如果不好好設定一下的話，角色就會變得混亂吧」
　　「因為和原本設定就不一樣了呢。前輩想怎麽做？」
　　「如果可以的話還是沈默寡言的好。說話裝腔作勢很害羞啊」
　　「是啊……總之我覺得從高處登場是一定要的的，但不會引起別人討厭的角色」
　　「很難啊」
　　「真是的，我下次去看看寶塚，好好研究一下」 [寶塚歌劇團]
　　「你要走那條路線？！」
　　
　　我放棄了，換上了幻影的服裝。
　　
　　「前輩，一鍵換裝，變得熟練了呢」
　　「畢竟已經練習過了」
　　「好像可以繼承猿之助的名字了。前輩在這方面上真的很認真」
　　
　　第3代猿之助是一名歌舞伎演員，他在舞台上經常使用快速換衣換角和鋼絲懸空等動作。
　　雖然褒貶不一，但他是為了把歌舞伎變成娛樂而努力的人。
　　
　　「即使不願意，也要換衣服啊？誰都不喜歡失敗後丟臉吧」
　　「如果關鍵時刻跌倒的話就有意思了」
　　「那是什麼搞笑角色啊。那麽，我走了」
　　「路上小心」
　　
　　當我豎起大拇指時，我的整個身體都陷入了我腳下的陰影中。
　　一瞬間被黑暗包圍的視野，立刻映出了壯觀的風景。
　　
　　所謂繁星點點的夜空，就是這個意思。
　　
　　「明明是在迷宮裡呢」
　　
　　我連燈都沒開，在幾乎漆黑的世界裡，邁開散步的腳步。
　　夜視並不是光量放大，完全沒有光也能看見東西。只是世界單調，就像黑白電影一樣。
　　感覺就像通過紅外線和超聲波來觀察事物一樣，但終究不是這樣。不管怎樣，可見光的世界和夜視所能認識到的世界重疊在一起，是非常不可思議的感覺。
　　
　　這時，我忽然想，這片夜空到底是哪裡的天空呢？難道不能通過星星的位置和時間就能知道地點嗎？
　　雖然只是一時的想法，但我用智能手機分幾張拍下了整個天空的照片。最近智能手機的靈敏度不可小看。星星也照得很清楚。
　　
　　星光下，我像幽靈一樣走著，誰也沒看見，來到以前去過的小洞窟，進入地下世界。
　　之所以選擇這裡，是因為我對這裡以外的地方不太了解，而且從入口到神殿前的廣場有一定的距離，所以不管後面有誰來，我都會立刻知道。
　　
　　再次來到神殿前，幾件地衣隱約閃耀著光芒，比外面還要明亮。
　　地下神殿依然以莊嚴的姿態矗立在那裡。難道探索者們不知道這裡嗎？
　　如果被人知道的話，肯定會調查那座神殿。這樣就會踩到最後的陷阱。
　　
　　「鳴瀨小姐給我的地圖上應該有寫著入口吧？」
　　
　　盡管覺得不可思議，我還是確認了時間，深深地吸了一口氣，走向神殿前的廣場。
　　
　　腦海中，管風琴踏板演奏的重低音第一主題開始大聲播放。這是科普曼演奏的帕薩卡利卡舞曲 C小調 BWV582。
　　就在第一主題重復的時候，和上次一樣，從神殿對面出現了地精們。
　　
　　那天晚上，神殿前的廣場變成了幻影的個人舞台。
　　上次的探索表明，地精不會產生館。廣闊的神殿前只有我一個探索者。根本不需要客氣。
　　
　　宛如石雨般石塊襲來，原本移動時，這招並沒有太大的威脅。
　　以前是被它們誘導，然後包圍起來。但這次是天狼星．新星大甩賣。地精群像融化一樣消失了。
　　對於在集體出現的雜魚敵人，範圍魔法確實很有效。
　　
　　用最初的2發，得到了挖掘和地魔法，接下來的2發得到了夜視。
　　天狼星．新星的消耗MP大概在20以下。缺點就是不知道末兩位數。
　　
　　我過度沈醉於效率和自己魔法的威力。而且，我感覺越是使用力量，越覺得好像有什麽東西融入了身體裡。
　　
　　遠處好像有人發出瘋狂的笑聲。
　　當我意識到，那是自己陶醉在釋放力量的聲音時，我是不是有點不太妙？我正客觀地看著狂笑的自己，但還是無法抗拒釋放時的愉悅感。
　　
　　洞窟的天花板上有無數細小的縫隙通向外面。
　　我放出的華麗的魔法光，從外面會不會看見，我發出的笑聲和魔法的爆炸聲會不會聽到——這時我對那些完全不在意。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「嗚，喂。那是，什麽？」
　　
　　開頭是第一個上夜班的男人指著巴蒂安說的一句話。
　　在那裡，用塗滿滿天星光來主張其存在的黑暗之山，出現了無數閃爍的光的裂紋。
　　就好像是被關在山裡的什麽東西，顯露出強烈的憤怒一樣。
　　
　　「喂……喂，把所有人都叫起來！ 出了什麽事就太晚了！ 」
　　
　　各國的頂尖隊伍馬上組成了由2個曼賽爾組成的臨時觀察隊送出了。
　　他們帶著宛如敢死隊的覺悟接近巴蒂安，可以說是英雄。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　最初開始行動的ＧＢ偵察隊，很快就來到了巴蒂安那邊。
　　空氣中混雜著微弱的臭氧氣味，就像閃電肆虐之後。
　　
　　仰望著漏出光芒及爆炸聲的憤怒的山脈，走在前面的男子說道。
　　
　　『喂，你有沒有聽到什麽？』
　　
　　走在後面的男人聽到這句話，豎起了耳朵。
　　在爆炸回響的聲音與聲音之間——
　　
　　『……笑聲？』
　　『騙人吧？』
　　
　　——那的確是笑聲。有什麽在高傲的笑著，瘋狂的笑著。
　　那聲音在洞窟內回響，聽起來就像山在笑一樣。
　　
　　『出什麽事了？』
　　
　　他們不自然地停了下來，ＪＰ的偵察隊趕上來問道。
　　站在ＧＢ後面的男子回頭看向ＪＰ的小組，用食指放在嘴邊，然後用手放在耳後，作出了"聽"的信息。
　　
　　「喂，這個……」
　　
　　在那裡JP的二人，也注意到了那個異樣的聲音。
　　
　　「……巴蒂安的地下，是禁區吧？」
　　「是啊，禁止入內……應該說是前面的那個小入口」
　　「傳說最初的部隊將那裡禁止了，而且說了兩次誰都不准進入」
　　「不會是這家夥的原因吧？」
　　
　　就在他們說話的時候，前面那個ＧＢ的人聽到了問道。
　　
　　『你知道什麽嗎？』
　　『我們的自衛隊最初調查這裡的時候，有個地方給他們造成了嚴重的損失，那裡被列為禁區』
　　『啊，我聽過這件事』
　　『也許這傢伙就是從那裡來的』
　　
　　持續聽見微弱的笑聲，證明那裡有著什麽。
　　而且，與它相遇就意味著死亡，這一點男人們看了ＪＤＡ提供的資料，也很清楚。
　　
　　ＤＥ和ＵＳ派遣的隊伍也加入了。
　　
　　『這到底是什麽聲音？』
　　『不知道』
　　『不知道？』
　　『不知道……但可能是什麽可怕的東西』
　　
　　說著，ＧＢ的男人擡頭望著還在閃閃發光的山。
　　
　　『怎麽辦？』
　　『你說怎麽辦？難道你想去確認那個嗎？』
　　
　　問著搭檔時，ＤＥ的男子指著的山腰，內部發出了強烈的聲音，同時也發出了青白色的光。
　　
　　『我做不到』
　　
　　走在前頭的男人這樣嘟囔著。
　　
　　『就算安全不確定度為0，我也沒有信心去那裡能活著回來』 [安全不確定度 指出事機率，正常不會到零]
　　
　　其他男人也有同感。
　　探索者基本上是自己負責。既不阻止要去的人，也不勉強把不去的人帶去。
　　
　　但是軍隊是不同的。如果被命令的話，無論怎麽討厭也不得不去。
　　他們感謝上帝，沒有一個長官會在情況不明、沒有裝備的情況下，下達如此愚蠢的命令。
　　
　　『但是，怎麽報告這家夥的真面目呢？』
　　
　　ＵＳ隊的男子擡頭望著還在不斷發出爆炸聲的山說道。
　　
　　那只能如實匯報了吧。
　　
　　說完，那個哥們兒聳了聳肩。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　只要釋放出某種東西，總有一天會迎來賢者時間。
　　
　　「嗯？」
　　
　　突然注意到，在離出口稍遠的地方，感覺到有幾個探索者的反應。
　　也許是生命探測x2的效果，感覺探測範圍稍微擴大了一些。
　　
　　「發生了什麽事嗎？但是，不管怎麽說，差不多該結束了吧」
　　
　　發動最後的天狼星·新星，撤退到入口附近，用被子護盾，切換到了水槍射擊。開始調整末兩位數。 [被子護盾 這邊指讓怪物只能從正面過來的位子]
　　沒過多久，拿到最後一顆珠子後，我立刻開始撤退。這樣末兩位數應該是00。
　　
　　退到洞口附近，離洞口不遠的地方有近十個氣息開始移動。
　　也可以從這裡叫德魯溫運走，但是有點距離。外面一片漆黑，稍微有點動靜應該沒問題吧。
　　我這麽想著，走出門口，撲通一聲跳上對面的岩石，朝氣息的另一邊，繞過他跑了起來。
　　
　　在路上，我感覺到了一些怪物的氣息，但是這裡的怪物密度很低，所以我都避開了它們，回到帳篷那邊，讓德魯溫運到床旁。
　　我早早地變回了原來的樣子，倒在墊子上，直到天亮才醒來。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　『等等。安靜下來了』
　　
　　正準備撤退的探索隊聽到ＵＳ男子的這句話，不由自主地擡頭望向山。那裡別說笑聲，連聲音和光線都消失了，只有遮蔽星光的黑暗靜靜地坐鎮著。
　　即使暫時側耳傾聽，能聽到的也只有風吹動草的微弱聲音。
　　
　　小心翼翼地環顧四周的ＧＢ男子，注意到在據說有問題的洞窟入口的地方一側的岩石上，有一個遮擋著星光的、像人形一樣的輪廓。
　　
　　『那是……』
　　
　　他對那個輪廓很有印象。
　　在這種地方，戴著中折帽的家夥可不多見。
　　
　　『……幻影？』
　　『什麽？』
　　
　　說著帶有德語口音的英語的男人問說著女王英語的男人。
　　
　　『啊，剛剛好像有個以前見過的家夥站在那裡，不自覺發出聲音』
　　『以前見過？　你見過幻影嗎？』
　　『幻影？　謎之第１名的？』
　　
　　ＪＰ的男人插話了
　　
　　『不能肯定，我只是以前在10層遇到過一個男人』
　　
　　這個男人簡單講述他遇過一個穿著瘋狂的男人。當然大部分事實都是隱瞞的。
　　
　　『我覺得那塊岩石上的影子跟當時看到的那個男人很像』
　　
　　當我再次看向那裡的時候，那裡已經什麽都沒有了。
　　本該在那裡的男人，和當時一樣，消失得無影無蹤，仿佛消失在了空氣中。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　之後回到營地的時候，偵察隊被提問風暴所包圍，但是誰都無法正確回答山中究竟有什麽。
　　
　　『我們無法確認那是什麽，因為那是禁區，我不認為能活著靠近。但是，如果一定要說的話——』
　　
　　無奈之下，其中一個男人在欲言又止之後，說出了這句話，之後引起了軒然大波。
　　
　　『那簡直就像魔王一樣』
　　
　　譯者註
　　布団バリア　被子護盾
　　推特梗，一開始的話話題是，半夜上完廁所回到棉被時有種安全感好像被子就是護盾。後面開始有各種變形，大多都是在形容除了頭全身包緊緊的動作 