　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§119 救出(後編)1/27 (sun)
　　
　　「鋼上士！　彈藥！」
　　「上面的補給怎麽樣了？」
　　「因為是１個小時前聯絡的，從地面出發的話，再快也要２４小時吧。雖然１８層有很多儲備，但也要６個半小時……」
　　「喂喂，是窮途末路了嗎？這樣的危機自沖繩以來的第一次」
　　「是啊，待救援人員也是如此」
　　
　　海馬下士輕快回應。
　　
　　「當時我都已經做好了赴死的心理準備，但這一次，如果想逃跑的話，應該可以逃吧？」
　　
　　不管怎麽說，出口是和敵人相反的方向。不過，我不認為那些可惡的螳螂會給我爬繩梯的機會。
　　
　　「還有５個小時？」
　　「絕對撐不下去。特別是君津中尉――」
　　「她身上治療藥水(１)應該有兩瓶，生命跡象很穩定吧？」
　　「姑且是」
　　
　　隊員的生命體征被安裝在手臂和腳上的設備監控著。
　　不知什麽原因，右腕的顯示器沒有反應，是壞了還是掉了吧。
　　
　　「那麼，就相信她只是無法從那裡移動」
　　
　　那個笨蛋，總是胡來……
　　鋼回想起當時的情況。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　２個小時前，下到３１層的ＴＥＡＭ Ｉ驚訝地發現光量放大型的夜視裝置沒有作用。
　　因為是潛入地下，所以即使有光線為零的世界也不奇怪。但是，出現迷宮至今以來從沒有過這樣的地方。
　　不得已，只好用手電筒對周圍進行調查。
　　
　　在那個廣場一樣的地方，什麽也沒有。周圍有７座酷似神殿的建築物，入口處的地面上畫著奇怪的記號。
　　通信部隊的兩個人，將ＴＥＡＭ Ｉ收集來的情報匯總後，向地面發送。
　　
　　「不過，真是不可思議啊」
　　「什麽？」
　　
　　正在儲存數據的瘦弱男子向調整機器狀態的健壯男子走去。
　　
　　「據說迷宮的樓層是不同的空間吧？」
　　「嗯啊」
　　「你覺得連接點在哪裡？」
　　「樓梯……還有別的地方嗎？不是在連接各個層的通道中間嗎？」
　　「但是，你覺得通道裡是連續的嗎？」
　　「是啊」
　　「所以，不管接到哪裡，可見光都能通過，對吧？　姑且不論這裡」
　　
　　瘦男人用大拇指指著31層的入口說。
　　
　　「那麽，為什麽電波無法通過呢？」
　　「也許同樣的結構在兩個空間中，中間被扭曲了？」
　　「那麽，為什麽物理電纜能拉過去，從而保持連接呢？通過電纜的光和電怎麽樣了？」
　　
　　即使兩個空間緊貼在一起，只有特定通信用的電波不能通過那裡，總覺得有點不自然。
　　
　　「一定是有個只讓通信用的電波無法通過，像馬克士威惡魔一樣的守衛吧」 [物理學中假想的惡魔]
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　之後，他們２人將廣場上的數據全部傳送到地面，在放置通信設備的情況下，與ＴＥＡＭ Ｉ同行。
　　在３１層，雖然一次也沒有遇到過怪物，但是如果有什麽東西被光線吸引而出現的話，通信部隊的兩個人是無法應對。
　　也有避免分散，以減少電池的消耗量。
　　
　　團隊一路向前，到處散布著螢光棒。
　　
　　「至少，希望有熱成像儀的夜視鏡啊」
　　
　　美軍使用的附有熱成像器的AN/PSQ-２０和３６，自衛隊並沒有引進。
　　
　　「想要L３的F-Pano呢」 [惡靈古堡８克里斯小隊用的４管的夜視鏡]
　　「還沒有正式發表吧。不是春天嗎？」
　　「在迷宮內，幹脆用主動型怎麽樣？」
　　「如果有像針魚這樣突刺的怪物怎麼辦？」 [針魚對光有敏感反應會當成小魚的鱗反光用嘴刺穿]
　　「如果能帶夠多的東西進來的話，我會用有防護的大光源照明」
　　「電池和發電機都很重，在自動搬運機器人投入實踐之前，能用螢光棒解決的就用這個吧」
　　
　　「聽說美軍引進了附有力量輔助的外骨骼」 [穿在人類身上的機器裝置]
　　「聽說ＤｏＤ是試驗性引進的，不管是運動還是使用時間，實用化似乎都需要時間」
　　
　　「那麽，我們還是要靠搬運機器人嗎？ 搬運機器人什麽時候投入使用？」
　　「不知道，據說他們正在以多足步行和履帶展開激烈的競爭……唉，自從提到安全層之後，似乎一下子就開發出來了，所以應該很快就會投入使用吧？」
　　「問題果然還是使用時間嗎？」
　　「是啊。雖然變頻發電機也安靜了很多，但還是有40分貝左右」
　　
　　在迷宮中發出引擎的聲音是個問題，所以可能是電池驅動，但足以支撐長時間活動的電池又貴又重。
　　
　　「但是很厲害呢，這裡」
　　
　　海馬下士用手電筒照著天花板說。
　　那裡有繪有精致圖案的橫梁和天花板。
　　
　　「看資料的話，１８層好像也有，但是我沒見過」
　　「那裡在被發現的時候就禁止入內了」
　　「發生了什麽？」
　　
　　關於巴蒂安的初期探索時的信息，由於最終的遺體是在山頂附近被發現的，所以洞窟部分的故事鮮為人知。
　　
　　「最初進入的隊伍沒有人回來。最後的通信是『在山頂』」
　　
　　鋼上士開口，沈重說道。
　　
　　「至於去了山頂的團隊怎麽樣了，已經有公開的報告書了，應該知道吧」
　　「救援呢？」
　　「去了。但是馬上趕到地下的隊伍在無數地精面前，連進都進不去。結果遺體在山頂附近找到了，沒有進行進一步的探索」
　　
　　伊織一邊走一邊默默地聽著他們的談話。
　　
　　「隊長！」
　　
　　那時，先行的上兵發現了最裡面神殿後面的洞穴，向伊織報告了。
　　最深處房間延伸出的洞窟入口，伊織一邊往裡面看著一邊說道。
　　
　　「第一個神殿裡沒有這樣的洞穴……」
　　
　　現在正在探索的洞窟是第二個。第一個是離塔最近的神殿，但是內部沒有什麽特別的，在最裡面的房間是死路。
　　在他們旁邊，鋼繼續說著剛才的話題。
　　
　　「那座18層的神殿，最裡面也有一條狹窄的通道」
　　「上士？」
　　「看來前面可能會有陷阱」
　　
　　伊織看了看那個洞窟。
　　那是一個相當大的自然洞穴，並不是鋼所說的最深處的狹窄通道。
　　
　　「好像是為了不讓前面的東西出來而建造的神殿」
　　
　　當海馬下士說了令人不安的話的時，正在最裡面的房間調查的３名一兵拿著沒有任何問題報告回來了。
　　
　　「只能前進了……走吧！要比之前更加警戒！」
　　
　　在伊織的吆喝聲中，隊伍組成陣型開始移動。
　　
　　但是，緩慢彎曲的洞窟很快就到了盡頭。
　　走在前面的３個人，站在像被截斷的洞窟盡頭，用手電筒四處照射著。
　　
　　「好像是連著大房間的墻壁，離下面約４米，沒有積水，往上面也照不到天花板」
　　「用繩梯。行李用繩子放下去。把幾個備用的繩子也掛起來吧」
　　「了解」
　　
　　在迷宮的地板上無法把岩釘打進去。繩梯有著可以掛在懸崖上的大爪子。
　　
　　「用燈光照射的範圍裡，沒有什麽特別的，看起來像一個空蕩蕩的空間」
　　
　　當上兵派一兵運行李時，一直在周圍戒備的海馬說著。
　　
　　除了降下行李的隊員們之外，所有人都進了那個房間，伊織沿著墻壁和鋼一起走到了與通道相反的墻壁上。
　　
　　「只是故弄玄虛，什麽都沒有」
　　「是啊」
　　
　　墻上到處都是裂縫，也有幾個地方可以讓人擠進去，但就算用燈光照進去，也幾乎都是死胡同。
　　
　　「對了，在巴蒂安地下的初期報告中，還附上了在山頂發現的遺體留下的筆記作為遺稿」
　　「是說有陷阱那個嗎？」
　　「是的，他們說聖殿最裡面的通道是產道」
　　「參道？參拜的？」
　　「不，是生孩子的產道」
　　「那麽，那個前面的房間……」
　　
　　伊織環視了一下周圍。雖然大部分都被黑暗籠罩著，但是隊員們工作的地方有零星的光亮。
　　腦海中閃過一個念頭，想到在這麽大的子宮裡會出生的什麽東西，就在這時，中央附近的海馬大聲叫了起來。
　　
　　「隊長！！」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「啊、那個？」
　　「怎麽了？」
　　
　　聽到通信隊員發出的聲音，ＴＥＡＭ Ｉ的澤渡中士注意到了，向他打招呼。
　　
　　「我想匯報一下現狀，但是好像和上面聯絡不上」
　　「故障了嗎？」
　　「不，備用設備也同樣沒有接收到電波，所以我覺得電波好像被切斷了」
　　
　　澤渡對這句話的意思感到不安，他回頭看了看身後的黑暗空間。
　　眼前是放下行李的隊員，中央附近是海馬，對面的墻壁附近，可以看到隊長和鋼上士所持的燈火。
　　
　　「不得已，你們兩個人回去聯絡吧」
　　「「了解」」
　　
　　兩人爬上繩梯的時候，房間中央傳來海馬的叫聲。
　　
　　「隊長！！」
　　
　　於是兩人從房間的入口，看到了擴展到房間中央的巨大奇怪形狀的魔法陣。
　　兩個人都不知道那是錫蒙力的紋章。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　海馬下士朝這邊跑過來。
　　在它的後面，某種形狀的光線條在地面上蔓延。
　　
　　「這可真是……」
　　「有什麽東西要誕生了」
　　
　　說著子宮話題的伊織這麽回答，從肩帶裡取出了一枚自己專用的彈頭。
　　那是為了活用她的技能而制造的彈頭。
　　
　　由於是人類直接使用的彈頭，因此不使用貧鈾，彈芯使用了超硬合金。 [貧鈾能大幅提高裝甲穿透力，命中後帶有３０００度的高溫灼燒效果，但帶有放射性]
　　那是用鐵磁性物質制成的子彈。對伊織來說，只要有鐵磁性和質量就好，但是制造商太用心了。
　　但因此成本增加，不能輕易使用，我認為這是本末倒置……
　　
　　「不要用全力」
　　
　　她的技能是磁場操作。只要投入MP，就能制造出強大的磁通量。第一次看到這個技能的時候，她竭盡全力把它射出去，之後就失去了知覺。
　　從那以後，過度使用的傾向很強。要是在這種地方昏過去可就糟了。
　　
　　「我知道，我又不是小孩子」
　　「是的，長官」
　　
　　鋼故意調侃說道。
　　房間中央，有東西開始凸起。
　　
　　「safe！」
　　
　　海馬滑過來這裡，站起來回頭看了看。
　　從地面下出生的是巨大的騎馬戰士。
　　
　　「那個是什麽？」
　　「不管是什麽，不能讓它朝向正在卸貨的隊員，由於對面還沒意識到危險，他們完全沒有防備。把它的注意力吸引到我們身上！」
　　
　　伊織說完的瞬間，二人按照訓練那樣把８９式步槍的安全裝置的轉換桿，轉動１８０度改成全自動射擊模式。
　　
　　「這讓我想起了沖繩(*1)呢」
　　
　　海馬下士邊扣扳機邊苦笑著。
　　和那個時候一樣，對方不管吃了幾發５．５６ｍｍ子彈，都沒有感覺到痛癢的樣子。
　　
　　「但我也不是那個時候的我了」
　　
　　鋼這樣說著，發動了被稱為水槍的粗槍狀水魔法。海馬下士也接著發動同樣的魔法。
　　兩支水槍準確無誤地擊中了戰士的身體，爆開了。
　　
　　「有效果嗎？」
　　「誰知道呢。不過，只要朝這邊看，目的就達成了吧？」
　　「要是能像遊戲一樣頭上看到ＨＰ欄就好了」
　　「要不要試著拜托熱門的 D Powers 看看？」
　　
　　受到攻擊的戰士慢慢回頭看向這邊，揮下右手。
　　
　　「哇？！」
　　
　　三人慌忙的向右閃避。原本所處的地方，塵土飛揚，被黑色的東西擊中，震動傳了過來。
　　
　　「剛才那是什麽？！」
　　「如果沒有盾吃了那一下，會死的！」
　　
　　ＴＥＡＭ Ｉ的前衛是澤渡中士，負責指揮留在對面的那些人。
　　
　　「準備好了吧！　開火！」
　　「了解」
　　
　　周圍的磁性物質卷起的同時，伊織手中的彈頭帶著亞音速轟鳴聲擊中了戰士，貫穿了他的身體。
　　
　　「再一發！」
　　
　　同樣的沖擊，這次下半身的馬部分被貫穿了。
　　
　　伊織的世界排名雖然是第18位，但在只有單一強大的敵人的情況下，恐怕是世界最強之一。
　　ＴＥＡＭ Ｉ的成員在這種情況下不太緊張，是因為全員都很清楚這一點。
　　
　　馬的前腿折斷，跪在地上。
　　馬上的戰士也垂下雙手停止了動作。
　　
　　「擊倒了嗎？」
　　「上士，這種說法叫做ＦＬＡＧ」
　　
　　說完的瞬間，戰士的身體從內側爆開了。
　　
　　「啊？！」
　　
　　一個巨大的蜥蜴般的腦袋從那裡鑽了出來。
　　下半身像雞腳之類的東西一個個冒了出來，與馬身融合在一起。
　　
　　「這家夥是不是很危險？」
　　
　　尾巴漸漸伸長了。背上像泡泡一樣的東西隆起，感覺有什麽東西從那裡飛出來。
　　
　　「你們２個和對面的隊伍會合，準備逃出去」
　　「隊長呢？」
　　「我再射一發，暫時吸引住他。沒什麽，只是個大塊頭，是最適合我們的對手吧？」
　　「不，但是……」
　　「快！沒時間了」
　　「「了解」」
　　
　　看著他們沿著墻壁朝著對面跑去，伊織再次準備了強度超過音速的磁通量。
　　當舉起右手想要發射出去時——
　　
　　「哎？」
　　
　　手臂上傳來了好像有什麽東西碰到過的感覺，感覺到絲絲的疼痛，仔細看卻發現自己的右臂已經不見了。
　　在這一瞬間，原本什麽都沒有的右前方出現了一個２米多高的大影子，三角形面無表情的臉歪向一邊，好像在看著伊織的臉。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　聽到伊織的慘叫，鋼和海馬回過頭來。
　　
　　「那是？」
　　「死亡螳螂嗎？！」
　　
　　在伊織的旁邊揮舞死亡鐮刀的是因埃文斯的ＢＯＳＳ而一舉成名的怪物。
　　鋼不由自主地想要去救援，卻被什麽東西從旁邊撞飛。然後，死亡鐮刀劃過這塊空間。
　　
　　「呸，還有一只嗎！ 」
　　
　　用身體撞飛鋼的是澤渡。ＴＥＡＭ Ｉ的前衛，拿著一個大盾牌並使用盾牌重擊，將死亡螳螂頂回去。
　　海馬用５．５６ｍｍ的全自動射向踉蹌的死亡螳螂。也許是討厭被擊中，以瞬間移動般的速度向後退去。
　　
　　「跳進那裡！」
　　
　　澤渡手指的前方，是隊伍的成員在我們戰鬥時搭起來的簡易陣地。
　　伊織翻了幾圈，自己跑進了墻上的裂縫裡。她戴的頭盔飛了出去，那盞燈模糊糊地照著那片區域。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在洞窟入口上準備去報告的二人，看著與中央登場的巨大怪物的戰鬥。
　　一旦去報告，幾分鐘就過去了。等看清狀況後再決定。
　　
　　ＴＥＡＭ Ｉ的磁場炮發射出去，看到那只巨大的怪物也跪了下來，男人鬆了一口氣，正準備去報告的時候，另一個男人叫住了他。
　　
　　「等一下。那個是……」
　　
　　在那裡，原本以為已經倒下了的怪物開始突變成了怪異的樣子。
　　
　　「吃了傷害就會突變，是哪門子的遊戲ＢＯＳＳ角色啊……」
　　
　　有東西從他的背上飛了出來，然後聽到了君津中尉的慘叫聲，房間變成了一片混亂。
　　
　　「笨蛋！　馬上請求救援，帶著樓梯那邊的補給物資回來！」
　　「知道了！」
　　
　　他們把裝有現場制作好的圖像數據的媒體放進胸前的口袋，扣上按鈕，開始全力奔向樓梯。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　然後，現在。
　　
　　在中央的大塊頭的面對的另一側，是伊織所在的墻壁裂縫，有一只死亡螳螂守在那。
　　那裡有一頂帶燈的頭盔，讓怪獸浮現於黑暗之外。
　　
　　「但是，那個位置，君津中尉不是可以把那個螳螂渾蛋炸飛嗎？ 」
　　「也許她昏過去了，也許手上沒有子彈。無線電也打不通，鋼盔耳機也在外面，很可能在躲避敵人攻擊時丟了隨身物品」
　　
　　這是一廂情願的想法。上兵聽了之後這樣想，但並沒有說出口。
　　確實已經確認了還有生命體征。
　　
　　「如果對面穩定的話，先撤退，裝備好了再回來怎麽樣？」
　　
　　被提拔為支援者的一位一兵這樣說道。
　　
　　「如果我們不繼續在這裡引起注意，這個大混蛋轉過身去，一個吐息她不就完了？」
　　
　　即使墻壁的縫隙阻礙了死亡螳螂的侵入，大塊頭的火焰吐息也會穿過去吧。那樣的話，裡面的人就會像被放在石爐裡蒸。
　　
　　「但是，這樣下去的話整個部隊都會——」
　　
　　我們不可能就這樣把部隊移到那個裂縫。
　　
　　鋼的想法和在沖繩時一樣。
　　方法是將部隊分成兩支，一支部隊吸引敵人，另一支部隊救出伊織。幸好房間的寬度足夠。
　　
　　但是，和那時大不相同的是，那時的她是救人的那一邊。為了救助一位平民而全軍覆沒可以說是義不容辭，但為了救助一名隊員而全軍覆沒是本末倒置。
　　對迷宮攻略群來說，伊織是個有價值的人，但是他無法下達命令。 [放棄或救助都說不出口]
　　
　　「需要幫忙嗎？」
　　
　　突然從身後傳來不合時宜的台詞，鋼不由自主地回過頭來。
　　無法相信自己的部隊裡會有說這種話的人。
　　
　　那裡漂浮著白色的面具。
　　
　　「是誰？！」
　　
　　作為救援部隊來說，來得太快了。能想到的是，根據ＷＤＡ的條約的救援探索者——
　　鋼朝那個男人(？)看了一眼，斷定是不認識的男人。至少世界頂級探索者中沒有這樣的家夥。
　　
　　「需要幫忙嗎？」
　　
　　男子又重覆了一遍同樣的台詞。
　　
　　「混蛋！這裡不是遊樂場！危險，退下！」
　　
　　鋼說完的瞬間，死亡螳螂出現在男人面前，像在評估假面男人一樣歪著三角形的頭。
　　
　　「我就說！」
　　
　　就在鋼準備沖出簡易據點的時候，死亡螳螂揮起了死亡鐮刀。
　　下一個瞬間，他做好了看到被劈成兩半的男人屍體的覺悟，但是鐮刀揮完了之後，男子依然站在那裡。
　　
　　「需要幫忙嗎？」
　　
　　在重覆了三次同樣的台詞的男人面前，死亡螳螂的鐮刀掉到了地上，變成了光。
　　
　　鋼無法相信自己看到的東西。
　　他們利用據點和盾，用阻擋的方式來應對的死亡螳螂的攻擊，這家夥不但看穿了還進行了反擊。
　　發現左臂不見了的死亡螳螂，發出了嘎吱的憤怒聲，想要過去咬那個男人。動作快得讓人看不見。
　　想要撲到男人身上的死亡螳螂，就這樣穿過男人的身體倒在右側，還原成了黑光，殘留下了像是暗銀色的什麼，但很快就消失了。
　　
　　這個男人是怎麽回事？你到底做了什麽？
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　(不愧是前輩。死亡螳螂就像雜魚啊!)
　　(三、三好！　搞砸了……)
　　(怎麽了？)
　　(我忙著裝酷，一時想象不出５７個質子數……)
　　(難道說)
　　(恩，多麽漂亮的「鐵」……)
　　(哎、哎呀，３１層又沒有雜魚？作為礦山是有問題的樓層，所以這算是不幸中的大幸吧)
　　(嗚嗚……)
　　
　　我用報應之劍砍下了襲擊我的死亡螳螂的脖子，一邊在瞬間保存著１公斤(大概)鐵錠，一邊焦急地想要他趕快說出請幫助我的台詞。
　　收集他們談話的三好告訴我，留在某處的成員似乎暫時是安全，但我不知道他們在哪裡。
　　
　　(不想同樣的話說４次啊。你覺得我還能說什麽呢？)
　　(哇哈哈哈。我是大魔王。世界排名第一的幻影大人！之類的，如何？)
　　(傻了嗎。不過，重覆同樣的台詞，如果對方沒有反應的話，會很尷尬的。)
　　(據說以前有個詞叫"壞掉的唱片")
　　
　　「喂，你到底是……」
　　
　　我已經受不了了，想回去了。
　　
　　「沒事的話我就走了」
　　
　　(逼太緊了啦)
　　(囉嗦)
　　
　　「不，等一下！你是那個……來救援我們的探索者嗎？」
　　
　　我大方地點了點頭。畢竟基本上是沈默寡言的角色啊。
　　
　　「那就拜托了！在房間對面死亡螳螂前的裂縫裡，有一名隊員。你能把它救出來嗎？」
　　「救助對象只有一個人嗎？」
　　「沒錯，由我們來做誘餌！」
　　
　　(可是)
　　
　　奇美拉和兩具死亡螳螂，依舊在交替削磨自衛隊的部隊。
　　徹底防衛的部隊雖然想方設法堅持了下來，但總覺得只是時間問題。
　　
　　(因為有點遠，所以中途會離開念話的範圍。我會適當支援的，請小心)
　　(了解)
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　戴著面具的男子聽了鋼的話輕輕點了點頭，然後漫不經心地朝對面走去。
　　
　　「喂，喂！」
　　
　　看到沒有誘餌也沒有策略，突然朝那裡走去的男子，那樣簡直就像是要去自殺。鋼不由得喊道。
　　果不其然，在途中被大塊頭發現了，粗壯的龍尾以肉眼都看不見的速度向那名男子揮去。
　　鋼不禁預測到慘狀，皺起了眉頭，但男人卻若無其事地繼續走著。那簡直就像尾巴從男人身上穿過一樣。
　　
　　「啊，鋼上士……那是？！」
　　
　　平時愛開玩笑的海馬下士，認真地問道。
　　
　　「不知道。好像是來救援的探索者……一瞬間就把死亡螳螂打倒，把大塊頭當不存在一樣的走過去」
　　「死亡螳螂是埃文斯的ＢＯＳＳ吧？　西蒙隊都陷入了苦戰」
　　「是啊」
　　
　　我們也遭受了不小的損失。速度太快，即使使用魔法也很難鎖定。
　　隊員們用仿佛看到了難以置信的東西的眼神追著男子的背影。
　　
　　「對方的攻擊像穿過去一樣，就好像沒有實體……」
　　「……幻影？」
　　
　　上兵的男子無意中說出了這句話，聽到這句話的男人們都轉過頭來。
　　
　　「難道是那個？」
　　「如果是這樣的話，那就太有意思了」
　　
　　那個男人就像看不見門口的死亡螳螂一樣，一靠近裂縫就把身體鑽進了裡面。
　　
　　「如果那樣光明正大地走去，就會被螳螂忽略掉嗎？ 」
　　
　　回復了狀態的海馬下士瞪著眼睛說。
　　
　　「難道死亡螳螂也不知道發生了什麽事嗎？」
　　「不，我們也不知道。 如果跟我說，他其實是這個迷宮的主人，並控制著怪物之類，我也會相信的」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　那之後過了多久了呢。
　　
　　縫隙裡沒有光源，只有掉在外面的頭盔上的燈光，透過縫隙發出微弱的光。
　　一切都很模糊，但我還能聽到戰鬥的聲音，看起來還活著。
　　
　　捂著胳膊上的傷口想逃跑時，雖然躲過了揮下的鐮刀，但頭盔和肩帶都被割斷了，裝備也被散落一地了。
　　盡管如此，我還是勉強擠進了裂縫裡，從腰間的腰包中取出藥水，為胳膊上的傷口止血。
　　
　　剛喘了一口氣，就被伸入裂縫裡的鐮刀勾住腳拖到裂縫口，右腳踝好像被咬了。
　　我拼命地用左手拔下扣住的USP，.40S&W子弾１４發全部擊中咬在腳上的大眼珠。
　　
　　當腳回復自由後，馬上爬到裂縫的最深處，縮成一團，服用了最後一瓶藥水，完成了腳的急救。
　　之後的記憶斷斷續續的。
　　
　　在裂縫深處等待救援的伊織察覺到有什麽東西侵入，想要爬起來，但沒有成功。
　　右手從手肘處消失，右腳變得很輕，是因為從腳踝以下就沒有了。
　　我用了兩個藥水，既能止血，也能止痛——只有些微。但是，USP的子彈已經用盡了。
　　
　　伊織為了預防入侵者是怪物，將左手手指放在ＭＫ３的拉環上，以便隨時都能塞到對方身上。 [手榴彈的一種]
　　
　　「你還好嗎？」
　　
　　說這句話時出現的人影是如此的不合時宜，她甚至有一瞬間認為陷入迷宮的幻覺。
　　那簡直就像在三得利音樂廳裡看過，歌劇中登場的人物一樣。
　　
　　那個男人毫無顧忌地環視我的身體，不避諱地問我的胳膊和腿在哪裡。
　　
　　「腳大概在外面怪物的肚子裡。手臂也許在外面的什麽地方，但是我不清楚」
　　
　　他問的太直接了，讓我不由得說出了這樣的回答。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　一進入裂縫，就看到一名女性躺在那裡。
　　
　　這不是君津中尉嗎！
　　對了，明明是ＴＥＡＭ Ｉ，卻不在那邊。要救助的就是她嗎。
　　只講一點點的話，應該不會暴露吧？
　　
　　我確認她安全後，才發現她的手腳已經不見了。
　　她落單了。我想應該是出了什麽大問題……不過這樣的傷不管看幾次都無法習慣。
　　
　　我強行壓下爬上胃部的噁心感，冷靜地詢問部位的下落。
　　因為如果只是被切斷，掉在哪裡的話，回收後用等級低的藥水也有可能治好。
　　
　　「腳大概在外面怪物的肚子裡。手臂也許在外面的什麽地方，但是我不清楚」
　　
　　多麽冷靜的回答。意識明明已經不清楚了，真厲害。
　　但是那樣的話會缺損……完全治療需要的是等級７的治療藥水吧。 [雙部位缺失]
　　如果是治癒藥水等級７的倒是有啊。 [治療治外傷，治癒治狀態異常跟疾病]
　　
　　「有等級７治療藥水的儲備嗎？」
　　
　　對於那個問題，她無力地搖了搖頭。
　　那就沒辦法了。只能請關照過愛夏的超回復老師工作了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「有等級７治療藥水的儲備嗎？」
　　
　　男人這麽問，大概是在確認缺損能否復原吧。
　　遺憾的是，迷宮攻略群中不存在等級７的庫存。據我所知５是最高了。
　　
　　好吧，我就只能這樣了。
　　這麽一想就有點悲傷，只能無力地搖頭。
　　
　　當那個男人向我走近一步時，外面的死亡螳螂尖叫起來。
　　男子所站的位置，在鐮刀的範圍內。
　　
　　「危險！！」
　　
　　我拼命地發出聲音警告，但那幾乎是在鐮刀揮下去的同時。
　　一個巨大的影子在裂縫中蠕動。
　　
　　男人仿佛知道這一切似的，稍稍側過身子躲過了攻擊，毫不在意地踩住了地上的鐮刀。就在這時，披風裡閃過一道微弱的光，死亡螳螂的手臂從主人的身體上被切斷了。
　　
　　「欸？」
　　
　　男人踩腳下的鐮刀變成光粒消失了。
　　我知道他砍下了死亡螳螂的手臂。但到底是怎麽做的，完全不知道。
　　
　　「能打到這嗎」
　　
　　男子這樣嘟囔著，走進了裂縫的深處，一下子把我抱了起來。
　　這就是所謂的被公主抱。盡管是在這樣的時候，我感覺到血都跑到我的臉上。
　　
　　「欸？　啊……」
　　
　　走近時，我覺得他那溫柔的輪廓似曾相識。
　　就這樣，男人走到最裡面，在我胸前取出一個不知從哪裡拿出來的彩虹色的珠子。
　　
　　「欸欸？」
　　
　　男人看著我的眼睛，輕輕點了點頭，好像要我用那個。
　　我戰戰兢兢地用左手摸了珠子，那是——
　　
　　「超……回復？」
　　
　　那是以前在不合常理的拍賣會上賣過的珠子。
　　使用結果變成各種虛實的謠言，傳遍全世界。我只聽說過謠言。
　　但是應該是５０億日元左右……
　　
　　「聽好了，想象一下自己原來的手腕和腳，然後——」
　　「然後？」
　　
　　我不由得催促道。
　　
　　「一定能變回美麗的身體」
　　
　　我聽了那個之後覺得臉上好像要噴火了。什麽嘛，這個裝模作樣的男人。
　　還有其他更好的說法吧。可以回復原來的身體，之類的。
　　
　　我為了蒙混害羞，用手摸了珠子，集中精神，然後使用它。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　被使用的珠子變成光灑在她身上，在她身上引起了和愛夏時一樣的反應。
　　在制作手腕和腳的過程中，她大口地喘著粗氣，發出令人聯想到男女之間的害羞的聲音。
　　
　　我看著在自己懷裡發出這種聲音的女人，感到血湧到臉上來。
　　很糟糕吧，這個。希望自衛隊那邊也沒聽到……
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「鋼上士，這個聲音……」
　　
　　監視對面裂縫的上兵放下望遠鏡說。
　　站在墻縫前的死亡螳螂突然一踉蹌，失去了左臂，隨即傳來了這聲音。到底發生了什麽？
　　伊織的生命體征顯示，她的心跳數一下子逼近２００。
　　
　　「……他們不會是在那裡做吧？！」
　　
　　海馬用大盾避開了死亡螳螂的攻擊後，目瞪口呆地說。
　　
　　「不，不可能吧……」
　　
　　鋼繃著臉這樣回答，但聲音持續了一會兒之後，終於安靜下來。
　　
　　「戴著面具的家夥，是 sorrow 吧？」 [ソーロー AV常用隱語，雖然寫成片假名但其實是日文早洩(早漏)的發音]
　　
　　海馬咧嘴一笑，低聲說著，其他隊員聽了之後，都不約而同地皺起了眉頭。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在強烈意識自己身體的情況下使用珠子，從那以後就不太清楚了。
　　突然很熱……那大概是快感吧……襲擊過來的。
　　意識到溢出來的聲音和眼淚，幸好有上過廁所不用擔心自己會失禁。這樣想著的我真像個笨蛋。
　　
　　混沌與快樂的時間結束後，身體筋疲力盡，右手——
　　
　　「有，好好的」
　　
　　在自己的眼前，握著右手張開的時候，那種真實感油然而生。
　　
　　戴面具的男人點了點頭，把我放下，讓我站起來。雖然有點搖搖晃晃，但右腳的腳尖似乎是存在的。
　　男人不知從哪裡拿出右腳用的鞋子，給我穿上繫好。
　　看著跪在自己面前的披風男子，我稍稍覺得他就像是侍奉公主的騎士，咳！這是個秘密。
　　
　　鞋子雖然有點大，但這裡是自然洞窟般的地方，所以比赤腳要好得多。
　　
　　「你想打倒那個大塊頭嗎？」
　　
　　男子站起來看著我這樣說。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「你想打倒那個大塊頭嗎？」
　　
　　我問了她。
　　我記得她是，操縱磁場的能手。我聽說那猛烈的一擊就像磁道炮一樣。
　　比起我們慢慢地削，讓她來一發要快得多。
　　
　　「那是當然的，但是怎麽做……」
　　
　　我遞給她幾個８ｃｍ的鐵球。
　　
　　「夠嗎？」
　　「這個……」
　　「夠嗎？」
　　
　　我又問了一遍，她用力點頭。
　　
　　「那你準備一下，過一會兒我一發信號，你就發射」
　　「為什麽？馬上打倒不是比較好？」
　　
　　我猶豫著該說什麽，但覺得麻煩，就直接回答了。
　　
　　「我有我的理由。聽著，發射要等我的信號」
　　「信號是？」
　　「光柱升起後，就射」
　　「這到底是……」
　　
　　我沒有回答，從裂縫裡鑽了出來，一刀將那只死亡螳螂砍倒在地。
　　
　　(前輩！沒事吧？！)
　　
　　看來已經進入了念話的範圍。
　　
　　(沒問題。然後，三好，你覺得這些家夥能召喚幾只？)
　　
　　死亡螳螂不知何時又變成了4只。似乎是仇恨轉移到了我身上，向我襲來。
　　砍掉最先襲擊的頭。即使那樣也沒有當場死亡。在短暫的舞動鐮刀後，倒地又還原成光。
　　
　　(哎？前輩，難道末兩位數……)
　　(目前８２、啊，現在是３)
　　(……前輩，太常玩弄對手。以後會吃虧的唷)
　　
　　即使是念話，也能很好地傳達出嘆息的語氣。這是新發現。
　　在恩凱那時候，沒有那麽多的時間，但是這次不是那樣。奇美拉交給伊織就好了，和那個時候相比也很輕鬆。
　　
　　(從剛才看的話，死亡螳螂，與其說是召喚，不如說是依附在奇美拉背上的卵鞘，所以經常有4只出來。)
　　
　　三好雖然有些擔心，但還是說出了必要的情報。
　　
　　(卵鞘？小的螳螂會不停地爬出的那個？)
　　(是的)
　　(一開始是以成蟲的大小？)
　　
　　這次分成上下，同時有兩只來襲。
　　我跑到下面的個體的懷裡，把兩邊的鐮刀砍下，身體劈成兩半，擡頭一看，上面來的那家夥的後腦勺挨了幾發鐵球，失去了平衡。
　　抓住機會把頭砍下來。
　　
　　(Thank you。那麽，這些家夥實際上是幼體嗎？這個尺寸？)
　　(我不知道。總之，如果和普通螳螂的卵鞘一樣的話，大概能出２００只左右)
　　(能出來這麽多就夠了)
　　
　　(然後啊，前輩)
　　(什麽？)
　　(能躲在陰影裡的不一定只有阿爾斯小隊)
　　(你說關於黑暗之國的居民那件事？)
　　(是啊，我也無法確定)
　　(惡魔學真的是雜亂無章，很難搞啊)
　　(這不是說人不可能完全了解惡魔嗎？)
　　(嘛，我會小心的。)
　　(絕對哦。前輩不是神，是紙啊) [老雙關語 神跟紙日文發音一樣]
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　這時，站在後面的亞瑟姆用鼻子戳了戳我，提醒我注意。
　　怎麽了？回頭一看，被打了招呼。
　　
　　『Azusa(梓)？』
　　「咦？」
　　
　　後面的通道裡出現了幾個人影。領頭的是西蒙。
　　
　　『那只大塊頭的狗，果然是Azusa(梓)啊！ＴＥＡＭ Ｉ呢？』
　　
　　看來是１８層的頂級團隊一起來到了這裡。
　　
　　『嗯，就在那裡』
　　『你說什麽？情況呢？』
　　
　　這時，梅森從大房間的入口往裡面看，一副仿佛看見鱷魚用兩條腿在奔跑的表情說道。
　　
　　『喂，那個，真的是死亡螳螂嗎？！』
　　
　　梅森比任何人都清楚有多難對付，他無法相信眼前的情景。
　　
　　『不是穿著螳螂玩偶裝的哥布林嗎？』
　　
　　娜塔莉也像看到了同樣難以置信的東西一樣，目瞪口呆地回答。
　　
　　那裡確實有在埃文斯最底層遇到的死亡螳螂。
　　它的速度和當時一樣，甚至可能更快，在空中飛來飛去，向敵人揮下神速的鐮刀。但是——
　　
　　『那家夥到底是什麽？』
　　
　　約書亞非常激動說道。
　　
　　——在那裡被襲擊的男人，連擦傷都沒有。不僅如此，每當交叉時，死亡螳螂就會被還原成光。
　　
　　『這可真厲害』
　　
　　一個身體像熊一樣的男人從旁邊擠了進來。旁邊的小個子女人就是艾拉吧。
　　
　　『蘭斯先生？』
　　『呀，Azusa(梓)。那是誰？你認識？』
　　『不，不認識』
　　
　　ＧＢ組的一員以一副苦瓜臉的表情看著那個的活躍，和在獵物面前露出恍惚表情的杜米特利給我留下了深刻的印象。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　(好的，還有３只。)
　　(前輩，做個華麗的終結吧。大家都在看。)
　　
　　大家都在看是什麽意思？雖然一瞬間這麼想，但這裡錯過可就麻煩了。
　　我立即拉回思緒，丟下向我撲來的２只死亡螳螂，跳向奇美拉的頭上，在被丟下的２只螳螂回頭的同時發動了極炎魔法。
　　那是一種白色高熱的火焰、閃耀著光芒的熾焰之柱——
　　
　　「地獄火柱！」
　　
　　我像在指揮交響樂團一樣舉起雙手，說出這句話的同時，２具死亡螳螂被卷入了兩根立起來的巨大白色火焰柱中。房間被火光照亮，光柱之間站著君津中尉。
　　
　　「現在！」
　　
　　不知道君津中尉是否聽到了我的聲音，但在那一瞬間，他釋放了積蓄的力量。
　　幾個８ｃｍ的鐵球，產生爆炸性的音爆，將奇美拉的身體貫穿撕碎。
　　君津中尉一臉滿足地倒下了。就算全力以赴也有限度吧，真是的。
　　
　　就在那一瞬間，我縱身切開了最後還想吐息的奇美拉。
　　
　　巨大的身體崩落在地面上，龐大的Ｄ因子變成黑色的光，將實體般的黑暗卷向空中逐漸融化。就這樣，周圍的風景變得一目了然。
　　在本以為是天花板的地方，滿天的星空露出了臉，僅憑那星光，就仿佛黎明來臨一般。
　　
　　我迅速回收掉的物品，暫時無視打開的珠子一覽表，跑向倒下的她身邊。
　　然後，把一件物品塞給了迷糊的伊織。
　　
　　「這是你的」
　　
　　她毫不猶豫地接過，把它抱在胸前，以祈禱的姿勢昏了過去。大概是MP使用過度。有幾個腳步聲告訴我，ＴＥＡＭ Ｉ的那夥人已經跑到１０米遠的地方了。
　　
　　我迅速站了起來，在比想象中還要明亮的星光中，用掉在地上的頭盔的燈代替聚光燈，手頂著中折帽，邊對他們說『Au revoir tout le monde』，邊翻轉披風。 [再會了，大家]
　　
　　作者註
　　*1) 冲绳的时候
　　
　　伊織和鋼第一次相遇是在迷宮建成的那年夏天，地點是沖繩。在那裡進行了日本最初的迷宮攻略。關於詳細情況，有一天會寫。
　　
　　譯者註
　　後半段全程邊翻邊姨母笑。
　　部份句子做了不變原意的改動。