　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§112 熊男的真面目 1/26 (sat)
　　
　　『Miyoshi(三好)？難道你是Azusa(梓)嗎？』
　　
　　熊男聽了仰視自己的女性的名字，像是確認似地問。
　　三好輕輕點了點頭，伸出了右手。
　　
　　『很高興見到你，Mr.馬爾森。但是你怎麽知道我？』
　　
　　馬爾森握著他的手說。
　　
　　『當然，大老遠跑到代代木來的外國探索者，沒有人不知道現代傳說。我沒想到你是這麽可愛的小姐』
　　
　　聽了這話，我不禁笑了出來。
　　
　　『他是？』
　　『啊，那個失禮的男人，是 Keigo(圭吾)=Yoshimura(芳村)。是我的隊伍成員』
　　『Yoshimura(芳村)？！他嗎？』
　　『咦？ 您知道嗎？』
　　『我對ＵＳ也做出了很大的貢獻，我是從西蒙那裡聽說的。"別小看他"』
　　
　　馬爾森笨拙地眨著眼睛，對三好說道。
　　西蒙那家夥說了什麽。
　　
　　『我是芳村。沒什麼別小看的，我就只是個G級冒險者』
　　『我是蘭瑟姆=馬爾森，叫我蘭斯就好』
　　
　　他用力握著我向他伸出的右手笑了。
　　
　　『如果G級出現在18層的話，那一定是個異常的家夥，不可能被小看』
　　
　　「前輩。他就是那位帝王鮭先生」
　　「「真的嗎？！」」
　　
　　和我同時發出聲音的，是一臉悵然地站在那裡的輕浮男。
　　不，為什麽你會感到驚訝。
　　
　　『他呢？你們認識嗎？』
　　『啊，不，不是那樣的。今天是第一次見面呢』
　　『哦』
　　
　　輕浮男看到一邊指向自己一邊說話，覺得自己好像成了話題，於是問。
　　
　　「喂，在說什麽啊？」
　　「啊，他問你是誰」
　　「哦。然後呢？」
　　「今天是第一次見面的人，不知道是誰」
　　「喂，你不認識我嗎？！」
　　
　　咦？是什麽有名的人嗎？
　　對了，那個大個子說是渋隊的前衛，所以他也是相關人員吧。
　　
　　『這麽說來，除了他以外，Azusa(梓)的隊伍成員還有其他成員嗎？』
　　『不，只有他，有什麽事嗎？』
　　『那麽，是他吧。在印歐社交界，被稱為魔法使哦』
　　『噫？』
　　
　　突然被這麽說，我嚇了一跳。
　　被要求禁止出國的我們，為什麽在海外那麽有名呢？
　　
　　『前輩，30歲之前保持純潔的話——疼！』
　　
　　我正警戒著他會說這句，沒想到這傢夥真的說了！我先把手刀往三好的頭上一劈，讓她閉嘴。
　　
　　『你對阿梅德氏的女兒做了什麽？在那邊被魔法使拯救的故事傳開了，因受傷而退居一線的人，以及那些雇主，最後那些想回復青春的家夥們，都在虎視眈眈著與日本魔法使結識的機會』
　　『诶诶？』
　　『因為事故而無法治癒的女兒，完全回復了美貌，重新在社交界登場了，這其中無法掩蓋一定發生了什麼。即使被問到這件事，阿梅德氏除了遇到魔法使並得到了幫助以外，什麽也不說。因此，流言反而甚囂塵上』
　　
　　這麽說來，以前莫妮卡好像對我說過類似的話。當時不知道是怎麽回事，原來是這件事！
　　
　　『愛夏，看來很有精神真是太好了』
　　『確實那是太好了……沒想到會變成那樣。但是，為什麽僅僅這樣就知道是我們呢？』
　　『那是因為我套了你的話』
　　『欸？！』
　　
　　蘭斯笑著解釋說，在那邊，這確實是一個很大的謠言，而且他想和魔法師取得聯繫也是事實。
　　並且，作為阿梅德先生訪日期間發生的事件，舉行了第2次的珠子拍賣，並且在那裡展出了名為「超回復」的珠子，這一點是眾所周知的。
　　
　　『但是，她遭遇事故是在迷宮誕生很久以前的事了。他想讓女兒取得D卡的願望，被各國軍隊拒絕，這在一部分是很有名的事情』
　　
　　嗯，那個大叔，好像可以毫不顧忌地直接向大人物提出要求。
　　某種程度上引人注目也是沒辦法的吧。
　　
　　『所以，大家都在懷疑是不是使用了超回復，但卻拿不到決定性的證據。不過，知道果然是這樣，心情就舒暢了』
　　
　　西蒙也好，蘭斯也好，都是些不可掉以輕心的家夥……頂尖的探索者，都是這樣的家夥嗎？
　　
　　『啊，那件事，如果您能不能不要傳播得太廣的話就太好了……』
　　『當然，我不想與Azusa(梓)你們為敵。那是傻瓜才會做的事。但是——』
　　
　　他猶豫了一會兒，然後繼續說道。
　　
　　『只在這裡說，那個委托也來找過我，所以我才認識了阿梅德氏』
　　
　　嘛，如果你被軍隊拒絕了，你必然會把目光轉向頂尖的探索者。不會放過任何一根稻草。
　　
　　『但是，讓沒有雙臂和一隻腳，在輪椅上生活了好幾年的人，獨自打倒怪物？無論誰怎麽想都是不可能的。至少我覺得是不可能的——』
　　
　　蘭斯突然嚴肅地問。
　　
　　『你到底是怎麽做到的？』
　　
　　我不能如實地說，是用吸管和腳踩，所以我只能回答『這是商業機密』。
　　
　　這麽說來，那時跟在我們後面的是ＧＢ。在10層，幻影初次亮相的時候追著我們的恐怕也是ＧＢ。
　　說不定，早在那件事以後，我們就被ＧＢ盯上了嗎？
　　
　　『恩，你說的對』
　　
　　蘭斯向我們道歉，說自己說了這麽無聊的話，真是不好意思。
　　
　　「芳村先生。烤焦了ー」
　　
　　那時，聽到了三代小姐的聲音。
　　
　　『啊ー，我正在吃飯，可以的話蘭斯也一起怎麽樣？』
　　『哦，那真是太好了』
　　
　　蘭斯說了句我去拿點啤酒，先回了自己的營地。
　　竟然把酒帶進迷宮裡……
　　
　　「前輩，我們多莉裡面也有哦」
　　「不，和我們不一樣，啤酒包裝什麽的，很重吧？」
　　「嗯，他的體格再加上現在的18層，肯定是有人委托的，所以我想應該也有搬運工吧」
　　
　　三好看著他離去的背影，這樣說道。
　　
　　盡管如此，不知什麽時候，三代小姐就擔任了烹飪的角色呢。
　　
　　「才剛想著渋隊來了，現在又是帝王鮭先生？已經跟不上節奏了。做料理的話比較能靜下心來，請交給我吧！」
　　「是嗎？那就拜托你了」
　　
　　說著，我增加了肉和炒麵。
　　
　　「但是，為什麽是帝王鮭呢？要說哪一種的話，應該是灰熊吧」
　　「溫哥華確實是在極限範圍內的棲息地呢」 [帝王鮭、灰熊、蘭斯]
　　
　　這樣說著，三好笑了。
　　
　　「他第一次出名的時候，有人看到他的姓名 Lansom 和 Malson，發現姓和名都可以用易位構詞遊戲拼成 salmon(鮭魚)。所以人們開始叫他“雙鮭魚”或者“鮭魚先生」 [易位構詞 anagram或稱字謎，推理小說常用，把字打散後重新拼成另一個字]
　　「真的耶。真有趣啊」
　　「在那之後，正如大家所知道的那樣，迅速地提高了排名，在一般的搜索者中，事實上一直處在首位，所以被稱為國王。剛剛的名字和溫哥華周邊的出身也讓人產生聯想，自然而然地就被稱為帝王鮭」
　　
　　「啊，原來是這樣啊」
　　
　　剛才還在發呆的輕浮男這樣說。嗯――
　　
　　「我是林田。林田康生。我是渋隊的隊長」
　　
　　仔細想想，鳴瀨小姐說過，與天功先生並稱為，市之谷管理科必定會記住的探索者的雙璧。所以就是他。[並不是因為強，會被記住的都是怪人]
　　
　　「謝謝。我是芳村。不過為什麽，還在這裡？」
　　「沒關係吧。好不容易能在這裡認識世界頂級的探索者，我怎麽能在這時回去」
　　「但是，語言呢？」
　　「有這家夥在，沒事」
　　
　　林田盯著剛才那個有點像日本人的混血男說道。
　　
　　「你好，我是半個立陶宛人，叫丹尼斯=塔卡歐卡。以後請多關照」
　　
　　丹尼斯=塔卡歐卡好像是渋隊的偵察兵。
　　母親是立陶宛人，在創業公司時戀愛結婚，現在在日本的分公司。
　　對了，波羅的海三國現在已經是IT發達國家了。但是——
　　
　　「那不是蘇聯解體後不久嗎？」
　　
　　我不知道他有幾歲，不過已經20多歲了吧。那麽肯定是蘇聯解體後的10年內。
　　
　　「嗯，是啊。我爸經常去剛剛恢復獨立的國家。」
　　「被波羅的海三國的美女吸引了？」
　　「嗯，雖然說很多，但很普通吧？ 在日本，只要去時尚的地方，就會有很多"像"美女的人，就是那種感覺」
　　「啊……波羅的海三國是講英語嗎？」
　　「雖然是各自國家的語言，但在立陶宛，年輕人還會說英語的」
　　
　　據他說，在波羅的海三國，年輕一代學習英語的人增加了，而學習俄語的人卻減少了。
　　特別是北方的愛沙尼亞和拉脫維亞，雖然以俄語為母語的俄羅斯裔居民數量很多，但由於說各自母語的人不再學習俄語，居民之間的交流開始出現障礙。
　　他說，這些說俄語的人的問題已經成為一種社會問題。每個國家都有各種各樣的。
　　
　　「蘇聯時代的外語好像是德語，上一輩英語不行，但很多人會說德語」
　　「就是這樣，這家夥是我們隊伍的外語負責人」
　　
　　這時，三代小姐端來了盛著肉和炒面的盤子。
　　
　　「烤好了，請」
　　「啊，我們也能吃嗎？」
　　
　　迷宮內的食物非常珍貴。在深層尤其如此。
　　所以不會理所當然地接受它。就連看起來毫不客氣的渋隊，也會來確認一下。
　　
　　「是借給你的」
　　
　　我笑著說。
　　
　　不好意思啊。我有點厭倦了軍用口糧。
　　「那些留下來的人會抱怨的」
　　
　　兩個人高興地從三代小姐手中接過盤子，立刻吃了起來。
　　
　　『呀，久等了，久等了』
　　
　　正好那個時候，蘭斯拿來了２組６罐的啤酒。
　　
　　『夜晚很長，一起享受吧！』
　　
　　說著，他把350ml的啤酒分發給大家，一邊接過餐盤，一邊開了一罐。
　　暫且先聲明一下，這裡是18層。世界真大啊……
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　我們把三代小姐和小麦小姐介紹給蘭斯，說他們是我們的契約探索者，然後聽他講述探索的故事。
　　當然多少有些誇張，但他的探索者經歷很長，潛入世界上各種迷宮的故事很有趣。
　　
　　『可是，你為什麽要為ＵＳ做貢獻呢？溫哥華是加拿大的吧？』
　　『哦，我來自 The Point。 我的國籍是美國』
　　
　　The Point？
　　我一臉茫然，不知道在哪裡，他向我詳細說明。
　　
　　『The Point是以前ＵＳ和ＧＢ劃定國境時的疏忽大意而產生的飛地』
　　
　　很久以前，在北美大陸上，ＧＢ從北到南，ＵＳ從東到西進行開發的時候，出現了在哪裡劃分國境的問題。
　　那時，ＵＳ提議將北緯49度線設為與ＧＢ的分界線，但溫哥華島對ＧＢ非常重要，對橫穿溫哥華島的那個方案被否決，談判以破裂告終。
　　
　　最後，固執於溫哥華島的ＧＢ，在那之後不久，總結出了如果把溫哥華島全部給我的話，陸地那邊就用49度線就好，這樣的話。
　　那個時候，誰都沒想到那條線會微微穿過溫哥華島南側的半島。
　　
　　就這樣，在圍繞兩國溫哥華島的拔河中不經意間，The Point――正式名稱Point Roberts(羅伯茨角)――誕生了。 [感覺這個線好像是在玩國境線梗]
　　
　　『而且，這是完全不重要的土地啊』
　　
　　蘭斯笑著說。
　　
　　『不，真的什麽都沒有。學校到3年級為止還有，但是從4年級開始就要坐校車去附近的美國城市吧？』
　　
　　他笑著說，我一定是世界上跨越國境最多的男人之一。
　　
　　畢竟要上學，但是要先進入加拿大，然後再出國去美國。也因為如此，每天要過境四次。
　　沒有向加拿大交稅的他們不能享受加拿大的公共服務。公立學校也屬於其中之一。
　　
　　『這麽說來，蘭斯先生好像在故鄉建了醫院，看過這樣的新聞……那就是，The Point 啊』
　　
　　三好想起來那樣說的話，他露出吃驚的表情，好像很清楚似的。
　　
　　『啊啊，至少先這樣吧』
　　
　　聽說他小的時候，羅伯茨角沒有醫院。
　　嗯，畢竟是故鄉啊。他笑得滿臉通紅，不知道是因為害羞還是啤酒。
　　
　　但是，各國的頂級團隊暫且不說，我不知道帝王鮭先生來日本了，果然是以挖掘珠子為目標？
　　
　　丹尼斯問。
　　這個我也很感興趣。
　　
　　『是啊，具體情況我不能說，只是短期合同，委托我取得挖掘』
　　『頂級探索者簽期限合同很少見呢』
　　
　　與雇主或雇主指定的人同行，這類型的探索合同，最高等級的探索者一般不會接受。
　　當然，自己冒險能獲得高額的收入，一般人卻有著高等級的人，大多都是自由的類型，不喜歡被什麽束縛著。
　　支付高額工資的雇主中，有很多人是大人物，但原因很簡單，就是合不來。
　　
　　『我正好打算來代代木呢。所以就順水推舟了』
　　『為什麽是代代木？』
　　
　　在ＵＳ，特別是西海岸有幾個著名的迷宮。
　　即使不特意跑到遠東的島國，探索迷宮應該也不缺。
　　
　　『那是因為發生了很多有趣的事件，而且完全是公開的，不來的話不是探索者』
　　『也就是說，還有其他來的一般探索者嗎？』
　　
　　軍隊相關方面，聽說占據排行榜前幾位的主要國家幾乎全部都派出了一些隊伍。
　　我敢肯定在那個營地的某個地方一定有個基地。
　　在營地之間散步，就能聽到全世界的語言。多麽國際化啊。
　　
　　『一般的探索者？　是啊……昨天我見到了艾拉，她說這是政府的委托』
　　『艾拉？』
　　『艾拉=阿爾科特。坎貝爾的魔女』三好補充道。
　　
　　「艾拉怎麼了？」林田問丹尼斯。
　　「聽說坎貝爾的魔女也來代代木了」
　　「真的嗎？！　東會很高興的」
　　
　　從這裡到大本營距離有20米以上。因為是在念話的範圍外，所以沒有傳到東那邊去。
　　
　　『原本是坎貝爾鎮的魔女，不知什麽時候名字變短了』
　　
　　蘭斯笑著告訴我。
　　
　　『坎貝爾鎮，是給小麦小姐庫的朋友那邊嗎？』
　　『那是英國的坎貝爾鎮，這是說的是澳大利亞的坎貝爾鎮』
　　『真複雜』
　　
　　就像在北海道有廣島和伊達一樣嗎。
　　
　　『因為疼愛妻子的原因，澳大利亞到處都是坎貝爾鎮』
　　
　　蘭斯一邊把肉配著啤酒一邊笑著說。
　　從前的總督，把自己妻子的姓坎貝爾命名為街道的名字，這好像是一個很有名的軼事。
　　
　　「和前輩喜歡的某女僕漫畫的子爵家沒有關係」 [艾瑪 作者森薰]
　　「我說……」
　　
　　雖然不知道全部都是不是受了那個影響，但據說澳大利亞有好幾個帶著坎貝爾鎮名字的地方。
　　
　　『她是阿得雷德的議員，那是她住的地方，或者說是她的出生地』 [阿得雷德 澳大利亞南方大城]
　　
　　因為不知道是什麽樣的人，就算擦肩而過也不知道吧。
　　這麽一說，蘭斯告訴我，如果戰鬥中有閃閃發光的女人，就是她。
　　那是什麽？
　　
　　『不管怎麽說，代代木很有意思，他對你們的訓練營也很感興趣，艾拉應該也是這樣吧？』
　　『很榮幸』
　　
　　三好稍稍有些遲疑地說道。作為了解實際情況的我們，對積極談論這件事多少有些抵觸。
　　林田從丹尼斯那裡聽到了那個內容，情不自禁地提高了聲音。
　　
　　「啊？你們是 D Powers 的相關人員嗎？！」
　　
　　這家夥事到如今在說什麽呢。
　　說到愛夏的時，丹尼斯不在附近嗎？
　　
　　「是啊，雖然是這樣……」
　　「那麽，我想問你，訓練營到底有多大效果？」
　　「效果因人而異」
　　「什麽嘛，電視上賣健康食品的台詞嗎」
　　
　　但是沒有其他可說的了。
　　
　　「那我們也去申請吧……喂？丹尼斯？」
　　
　　驀地一看，正睡眼惺忪地做翻譯的丹尼斯翻了個身，開始打呼嚕。
　　
　　「啊，這家夥喝了第二瓶啊……」
　　
　　丹尼斯的體質容易受到酒精的影響，他喝了兩罐啤酒後很快就睡著了。
　　
　　「切，翻譯先倒了怎麽辦？沒辦法，撤退吧。啊，哎呀，今天不好意思，欠你的飯錢遲早會還的。再見了」
　　「明天也要小心」
　　「彼此彼此」
　　
　　說完，林田抱起丹尼斯回到自己的營地。
　　啊沒想到會看到３個屁股在搖擺。他抱起丹尼斯絲毫不費力。 [左右手各一人後面看就是3個屁股在搖]
　　從這樣子來看，他似乎很有力氣。
　　
　　目送他們之後，蘭斯帶著嚴肅的表情說。
　　
　　『嗯，我的事就說到這吧，這次我有想問的事情』
　　『什麽呢？我們資歷尚淺，應該沒什麽可說的』
　　『異界語言理解是從什麽怪物掉落的呢？』
　　
　　這個突然的問題讓我和三好面面相覷。
　　
　　『啊，不好意思，這種事你得去問問ＪＤＡ，我們也說不出口』
　　『……嗯。啊，是嗎』
　　
　　這種信息往往不會完全公開。
　　因為每個人的探索都會被各種各樣的契約所束縛，特別是專業探索者，所以更是如此。知道這件事的他沒有再追問了。
　　
　　『但是，總是輸給 D Powers』
　　
　　他那樣說著坐了下來，豎起食指說道。
　　
　　『無論是阿梅德氏的事情，還是理解異界語言的事情，跟挖掘都是你們幹的吧？』
　　『在這兩個月裡，可以說全世界的專業探索者都被Azusa(梓)一個人所左右。很多人都覺得不太爽』
　　
　　當他發現自己說了一些令人不安的話時，他立刻開玩笑地跟進了這些話
　　
　　『嘛，但那些名列前茅的，不會有那種嫉妒的人吧』
　　
　　『不管怎樣，大家都對支持Azusa(梓)活躍的代代木很感興趣。那麽，我也該告辭了吧』
　　
　　說完就站了起來，他突然停止了動作說道。
　　
　　『啊，對了。最後，我可以拜托你一件事嗎？』
　　
　　說著，他從口袋裡拿出一個用布包著的東西。
　　
　　『聽說Azusa(梓)是鑒定持有人。雖然不知道費用是多少，但是想讓你看看這個道具』
　　
　　三好接受了之後，慎重地打開了布。
　　上面放著一枚銀色的戒指，看起來像是鐵，沒有什麽特別的裝飾。
　　
　　『這是致死戒指』
　　
　　聽到那個的蘭斯吃驚地睜大眼。
　　
　　『真的有鑒定嗎。對了，大約一年前拿到手的時候的名字是致死的戒指。這個名字既不能自己戴，也不能用別人測試』
　　『那樣拿著就好』
　　
　　三好這樣說著，用從我那拿到的筆記用具，在紙上沙沙地寫出了鑒定結果。
　　
　　--------
　　致死戒指 Deadly Ring
　　
　　傷害 +10%
　　Max (使用者 SP / 目標 SP)% 擊中致死的機會。[應該是指總獲取量而不是殘量]
　　VIT -3
　　
　　不懈怠鑽研的人，被賜予打開無底洞的鑰匙。
　　被詛咒的人將被囚禁在為惡魔及其使者們準備的永恒的黑暗中吧。
　　--------
　　
　　『最下面的兩行是樣式文本。鑒定基本上是用主人對母語者使用的語言來表示的，所以是日語。說到底是氣氛，在意嗎？』
　　『可以請你簡單翻譯一下嗎？』
　　『不懈努力的人會得到打開無底洞的鑰匙。被詛咒的人會被囚禁在為惡魔及其使者準備的永恒的黑暗中』
　　『深不見底的洞穴……是啟示錄的第9章吧』
　　
　　第5號號角吹響，惡魔帶領的蝗蟲大量出現的洞吧。
　　
　　『效果是體力稍微減少，但是給對方的傷害增加10%』
　　『這個SP是什麽？』
　　『我們稱之為能力點，說起來就像經驗值一樣』
　　『原來如此。對於同樣努力的事物，最多有1% 的幾率產生即時死亡效果。』 [這邊是寫同樣努力所以是最高1%，超過對方努力就會高於1%]
　　『是啊。非常好的逸品』
　　
　　即使和什麽東西搏鬥陷入絕境，運氣也可能讓敵人當場斃命。
　　如果把賭注都押在這個上，是傻瓜做的事，但作為最後的希望也不錯。
　　
　　『謝謝。幫大忙了。費用呢？』
　　『我們現在還沒有把鑒定當作生意，因為沒完沒了』
　　『嗯，應該是吧』
　　『不過，就像這次一樣，對於那些可能給使用者帶來無法挽回的效果的物品和珠子，我們會盡量接受。嗯，這就像是一種義務』
　　『所以呢？』
　　『所以不需要收費。硬要說的話——就當欠我一次吧？』
　　
　　三好笑了，蘭斯轉著眼睛說『那可真貴啊』。
　　
　　『蘭斯在契約結束後，也會暫時在代代木？』
　　『當然是這麽想的，我們還會再見面的，到時候請多關照了』
　　『我才是』
　　
　　說著，我們四個人和他握手道別。
　　
　　『有機會的話，也請來我們事務所玩。我請你喝美味的咖啡』
　　『我聽西蒙說了，一定要去看看』
　　
　　他欣然答應了三好的邀請，慢慢地走回自己的營地。