　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§110 前進！Maitreya(彌勒)！　那時的齋藤小姐　1/26 (sat)
　　
　　三代小姐的隊伍，前衛配置了萊拉普斯和加姆，兩人的護衛配置了庫，遊擊配置了阿努比斯。
　　現在一邊向11層台階前進，一邊安排陣型。
　　
　　「同樣是地獄犬召喚，做的事情卻大不相同」
　　「我還以為會更統一呢」
　　
　　萊拉普斯和加姆的攻擊方法基本上和阿爾斯小隊一樣，不過阿努比斯幾乎不進行物理攻擊，一邊倒地使用魔法。
　　
　　「吾不適合汗臭味的勞動吧？」
　　
　　牠還是一如既往的有個性啊。
　　
　　阿努比斯使用的與其說是陰影長矛，不如說是一種用黑色繃帶包裹對方的更像是陰影束縛的魔法。
　　被包裹的瞬間，對象就像融化一樣消失了。
　　
　　「阿努比斯是冥界之神，他是把死者做成木乃伊，引導死者到冥界的吧」
　　「哦！你不是很清楚嗎？那裡的雌性，賦予你撓吾耳朵的權利吧！」
　　「待會吧」
　　
　　面對探出頭來的阿努比斯，三好苦笑著說道。
　　
　　作為主人的小麦小姐，把我交給他的空背包掛在腹部，每次有掉落物品出現，就把它塞進裡面。
　　不愧是世界最高級別的ＬＵＣ持有者。以相當高的頻率掉落物品。
　　特別是魔結晶，作為狗狗們的特別獎勵是必要的，所以請好好保存。
　　
　　三代小姐的箭製作非常成功，現在用地魔法制作的箭射擊。
　　不過，發動還是很慢。如果不是被保護的狀態，似乎很難使用。
　　
　　「每發0.2左右嗎」
　　「MP消費嗎？」
　　
　　三好敏銳地聽到了我的喃喃自語。
　　我點了點頭，看著三代小姐說。
　　
　　「她1小時ＭＰ回復48左右，1小時240發的話就能持平了」
　　「1分鐘4發很微妙」
　　「嘛，光是這樣就很辛苦了，不過也能在一定程度上控制箭的成本吧」
　　
　　前幾天，我聽到迷宮用的箭的價格，嚇了一跳。
　　以前買的時候，因為是成套購買的，所以不知道單體的價格，高價的一根要五千日元。 [約1200台幣 290人民幣 我還是拿迅龍大劍好了]
　　雖然箭桿也有500日元左右的便宜貨，但即便如此，如果用在迷宮探索上，恐怕也會虧損。
　　難怪射箭的人少。
　　
　　「而且，威力好像不能小看啊？」
　　
　　三代小姐射出的魔法箭矢，無論是僵屍還是骷髏，都一擊爆頭。
　　
　　「是不是比我們一開始的時候更厲害？」
　　「嗯，因為狀態值不同啊」
　　
　　我們最初的狀態值，實在是太弱了。
　　
　　三代小姐的掉落物品，也被小麦小姐忙著撿起來塞進包裡。
　　這麽說來，三代小姐是契約探索者，可是小麦小姐不同。到底和她們的契約是怎麽樣的呢？
　　
　　「三好，你和她們的合約怎麽談的？」
　　「三代小姐是工資+提成，不過，小麦小姐嚴格來說還在培訓中呢。所以，作為Maitreya(彌勒)一起簽約」 
　　「Maitreya(彌勒)？ 這是什麽可以拯救人類的名字？ 」
　　
　　56.7億年後是否還有人類存在是個疑問。 
　　
　　「有人叫我取個什麽隊名，我看著兩個人想了想，是三代和六條，叫三六(みろく)」 [這些梗連續技太強大了我註在下面]
　　
　　三代小姐笑著說。原來如此。
　　為了不輸給華麗的隊伍名，就這樣勇往直前吧。
　　
　　總之，以18層為目標。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在代代木迷宮的後面，岸紀念體育館的4樓(*1)，一名強化委員正對著坐在桌子對面的強化部長激動講述。
　　
　　「你是說在70米回合中獲得705分？」
　　
　　聽到這個不可能的數字，強化部長皺起了眉頭。
　　70米回合是向前方70米的靶子射擊72次進行合計得分比賽。射箭的靶心中央是10分，全部都射入中央直徑12.2cm的圓中的話，合計是720分。 [6箭一輪每輪清靶共進行12輪]
　　
　　說起來好像很簡單，但沒有人能做到。至少到目前為止。
　　日本紀錄是男子692分，女子680分。男子世界紀錄也只有700分。(*2)
　　
　　「是的。前幾天在光之丘舉行的公開大會——這與其說是表演，不如說是單純的攝影，這是在那裡被拍出來的記錄」
　　「攝影？」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　那天，齋藤涼子為了拍攝電影的片段來到了光之丘弓道場。
　　正好舉行了一場小型的公開賽，剛好適合拍攝。
　　
　　「對了，聽說齋藤會射箭？」
　　「啊？是啊。不過不是競技」
　　「都是要射中目標這一點沒有改變阿」
　　「是這麼說沒錯」
　　
　　如果是迷宮內的狩獵，距離最多為30米。不過，要想成功擊中快速移動的怪物，難度和距離是不同的。
　　另一方面，這是一項靜止，瞄準70米以外的目標的比賽。
　　
　　「我覺得還是大不一樣吧？」
　　「是嗎？算了，順便說一下，我想把神代射箭的畫面也拍下來，不知道能不能用上」
　　「诶？」
　　
　　神代是她飾演的角色的名字。
　　姑且被設定為射箭達人。
　　
　　「我們已經說好了，午休時間可以拍一些能射箭的地方。拜托了」
　　「午休的時候，選手們都在周圍看著……」
　　「看也知道是宣傳的人說了什麼。雖然想用大會結束時的微光做光拍攝[じあがり]呢」 [じあがり 我找不到這術語取用了某個機翻"光拍攝"]
　　
　　光拍攝指的是用自然光進行拍攝。
　　意思是等著結束的話，到了傍晚，光的感覺和現在不同了。
　　
　　「我知道了……那弓怎麽辦？」
　　「當然不會漏掉，這是標準的女用弓，已經準備好了」
　　
　　說著，導演把準備好的弓箭拿來給她看。
　　
　　「這是裸弓吧？」 [只有弓體跟弦沒任何配件的弓]
　　
　　涼子看到那張弓，困惑地說。
　　
　　「嗯？　我託人找了又帥又簡單，在迷宮中用會引人目光的」
　　「我用的是複合弓，今天的比賽用的是反曲弓……」
　　「算了算了，弓就是弓吧？　反曲弓雖然前面有裝個長長的東西，但是弓的形狀都是差不多的」 [競技反曲的配重器]
　　「嗯，是這樣嗎？」
　　
　　涼子也只使用過芳村"送給她"的複合弓，所以不太清楚具體情況。
　　毫不膽怯的她向站在旁邊看著這裡的男選手簡單地詢問了複合弓和裸弓的區別。
　　
　　「啊，差別很大啊」
　　「嗯，不過只要注意放箭一下的地方，我想很快就會習慣的」
　　「明白了，謝謝您」
　　
　　被微微一笑的涼子巧妙地籠絡住的男選手紅著臉說不客…… 他一咬牙，鼓起勇氣說道。
　　
　　「那個，可以一起拍張照嗎？！」
　　「好啊。那就導演幫忙拍吧」
　　「啊？我來？事務所不會講話嗎？」
　　「和粉絲……你是粉絲吧？」
　　「是的！」
　　「謝謝。和照顧過我的粉絲一起拍照不是很好嗎？」
　　「嘛，你高興就好了」
　　「啊，那麽，這個」
　　
　　說著，男選手把裝有攝像軟件的手機遞給教練，讓他和涼子一起並肩拍照。
　　
　　「啊，導演，導演，再來一張。有點僵硬啊，這樣，舉起手來」
　　「啊？」
　　「來吧、要開始囉？　哦~！」
　　「阿、哦~！」
　　
　　拍出來的照片，給人一種很開心地射箭的感覺。
　　看到這一幕的男選手感激地道謝。
　　
　　「你的性格還是那麼好」
　　「是嗎？」
　　「嗯，很適合這個世界。哦，差不多該午休了」
　　「了解」
　　
　　涼子拿著弓來到射擊場，看到了前方70米的靶子。
　　
　　「70米，在迷宮裡是不太常用的距離……不過，射一次就知道了」
　　
　　她一上箭，馬上就放出了第一箭。射出的箭像有條線引導一樣飛向122公分的——。 [靶的大小]
　　
　　「哎呀」
　　
　　——完美地命中了下方、靶外。是Ｍ。(* 3)
　　周圍的觀眾看了之後，發出了咯咯的笑聲。
　　
　　「哇！真尷尬。不過現在大概明白了」
　　
　　這樣說著，他準備好了下一支箭，用剛才得到的情報進行了修正，發射了第二射。
　　那個刺進了靶子的右邊，藍色的部分，5分。
　　
　　「上下ＯＫ」
　　
　　然後射中的第三射漂亮地抓住了靶心。
　　
　　「好！」
　　
　　哦哦——驚呼聲高漲。
　　就這樣結束(6射)，工作人員回收箭的時候，會場裡充滿了騷動。
　　
　　「诶？那個人用的是裸弓吧？」
　　「騙人吧，但是最後四箭全都10分喲」
　　「她究竟是什麽人？」
　　
　　對周圍的騷動毫不在意，我行我素的涼子向導演詢問是否可以繼續。
　　
　　「導演，還能再射幾箭嗎？」
　　「……啊，啊。時間還有很多，要試試像正式比賽射一樣多箭嗎？」
　　
　　導演用他獨特的嗅覺感覺到他周圍的人的反應中發生了一些不尋常的事情，他下令繼續拍攝，認為這可能成為一部好電影。
　　卻不知道以後會有大麻煩。
　　
　　「啊？還有11輪嗎？時間夠嗎」
　　
　　午休時間只有40分鐘。聽說一般是4分鐘射6射，這樣就來不及了。
　　
　　「我明白了，Roll快一點」 [巻き Roll 日本電影電視的節目拍攝術語，指加速節目進行]
　　
　　半個小時過去了，會場裡鴉雀無聲。
　　在這個說話聲音都沒有的會場裡，涼子把最後一支箭射中靶中央的瞬間，怒濤般的聲音從周圍湧了出來。
　　
　　「好、好厲害！這是怎麼回事？！」
　　「诶？ 诶？ 這是世界紀錄啊……」
　　
　　聽到這句話，教練問身旁的男選手。
　　
　　「有那厲害嗎？」
　　「厲害都不足以形容！ 70m回合的世界紀錄是700分啊！」
　　「700分？」
　　「她只是漏掉了前兩射，所以總分是705分」
　　「啊，那真的是世界記錄嗎？」
　　「啊，那是……我想應該算是非官方記錄」
　　
　　「是啊。別說是聯盟，我連地區射箭協會都沒有注冊」
　　
　　一邊這樣說著，涼子拿著弓回來了。
　　
　　「但是裸弓也能射中不少呢」
　　「不不不不，我第一次看到有人能做到這樣」
　　「是嗎？在迷宮中，能做到那種程度的人好像很多」
　　「真的嗎？！」
　　
　　小春也一樣擅長。
　　
　　「是的」
　　
　　聽了她這樣笑著說的話，周圍的選手們好像對迷宮有著顯著的興趣。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「據說當時在場的一名選手錄下了這一段，然後把這段錄像上了youtube」
　　
　　說著，男子把裝有該視頻的數據交給了他。
　　
　　「公開了嗎？！」
　　「已經刪除了。我想可能是電影相關人員的要求」
　　
　　但是一旦上傳到網路上的數據就不可能消失。
　　此時此刻，被上傳到其他網站也不足為奇。
　　
　　「不管怎樣，她很有知名度，應該馬上把她列為強化選手！ 」
　　
　　嗯，如果是女演員選手，宣傳和普及委員應該會很高興吧。而且強大的話更是如此。
　　
　　「她在哪學的射箭？」
　　「據說是在迷宮裡」
　　
　　與其說是弓箭手，不如說是獵人。
　　強化部長想起了關於迷宮對體育界影響的議論。
　　
　　「可是，早在去年11月，日本國家隊兼東京2020奧運會強化指定選手就已經被選拔出來了」
　　「這我知道」
　　
　　這不是問題所在，強化委員一邊不耐煩地說，一邊在想。
　　誰有辦法說705分是單靠僥倖就能得到的分數？
　　
　　「因為里約奧運會的失敗，所以決定盡量在接近正式比賽的時候再做決定，不是說了？不選擇狀態最好的選手不行嗎？」
　　「話是沒錯……但她應該連聯盟都沒有登記吧？ 那個大會也只是個公開賽而已」
　　「聯盟隨時都可以注冊，射箭的得分和比賽的規模無關吧？」
　　
　　他覺得那樣瑣事無所謂，說出了當時的情況。
　　
　　「聽好了？她在70米回合比賽中，用從未使用過的裸弓參賽，雖然前兩射是Ｍ和5分，但剩下的70射都是10分」
　　「簡直難以制信」
　　「而且，她並沒有練箭[つけ矢](*4)。我想，最初的兩射應該是練箭」
　　「也就是說，不算那2箭的話，不就有滿分的可能性嗎？就算是反曲弓，誰都沒做過這樣的嘗試，更何況是第一次使用的裸弓？」
　　
　　不可能——只能這麽想。
　　
　　「下個月的"丘拉維斯塔"就算不行，3月在"つま恋"那邊舉行的世界錦標賽第三次選拔賽也來得及」 [丘拉維斯塔是在美國加利福尼亞州的城市。つま恋是群馬縣的一個溫泉區]
　　「突然和前8名一起的話，會不會引起其他選手的反感呢？更何況是女演員？看起來像是為了曝光而強行推銷也不奇怪吧」
　　「如果有絕對的實力的話，就不是問題」
　　
　　強化部長認為，評審會是可以破例增加一個名額的。
　　但是，她真的會參加比賽嗎？
　　
　　「如果有可能的話，最終選拔賽在4月的"麥德林"和6月的正式比賽，也就是"斯海托亨博斯"，能參賽嗎？藝人那邊的世界我不太清楚」
　　
　　今年的世界錦標賽將在荷蘭的斯赫爾托亨博斯舉行。
　　世界錦標賽選手權代表選手的最終選拔會將在麥德林舉行，在哥倫比亞。
　　
　　「……我不知道」
　　「喂……首先如果不弄清楚這一點的話，就完全沒有特例可言了吧」
　　「知道了，我先去找制片公司問問看！」
　　
　　說著，男人行了一禮，狂風般衝了出去。
　　
　　「呼。熱血是沒關係，但是一旦沈迷於其中就會看不清周圍，這點希望能想想辦法啊」
　　
　　強化部長從椅子上站起來，從窗戶望向代代木迷宮。
　　迷宮建成3年來，其影響力確實已經滲透到體育界。
　　
　　「我以為這只是體力類的運動，但如果技術的方面影響到大型比賽，這邊也有必要思考一下」
　　
　　日本的射手和歐洲和美國不同，幾乎100%的人都傾向於競技。
　　70米回合中，720分出現10人的世界到來的時候，普通人射手會增加嗎？還是說，沒有幹勁就離開了呢？
　　
　　歸根結底，我們的工作是振興射箭這一競技項目。
　　我們得搞清楚迷宮對此有什麽影響。
　　
　　作者註
　　*1) 岸紀念體育會館4樓
　　當時在這裡的幾個聯盟，在2019的夏天，搬到了新宿的JAPAN SPORT OLYMPIC SQUARE，所以地址和現在不一樣，但在故事的時間軸上還在這裡。
　　
　　*2) 700分
　　現在的世界紀錄。目前，2019年8月7日在 LIMA 獲得了 702 分。
　　[LIMA是地名在祕魯，當時箭手是 布雷迪·埃里森(Brady Ellison)]
　　
　　*3) Ｍ
　　射箭術語。指錯誤。0分。
　　
　　*4) つけ矢
　　指在實地進行的練習。本來在正式比賽之前可以練習一次。
　　
　　譯者註
　　マイトレーヤ Maitreya 彌勒 (這邊指的是印度的彌勒菩薩)
　　彌勒的的梵文Maitreya是常見婆羅門姓氏
　　
　　彌勒菩薩圓寂是在56億7000萬年後。
　　
　　三這個字形似日文的ミ，所以把三六看成ミ六(みろく)。
　　みろく發音就是彌勒，再轉成彌勒的梵文這就是為什麼隊名叫マイトレーヤ