　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§111 渋隊、還有熊男 1/26 (sat)
　　
　　自衛隊進行大規模迷宮攻略作戰時，連接各階層的樓梯上下都裝有無線電中繼站，並通過電纜連接。
　　這是NEC的野通迷宮版本。因此建立了通信環境。 [NEC 日本電氣股份有限公司以生產通信設備聞名，野通 野外通信設備的略稱]
　　當然，為了對付迷宮中機器設備的大敵，以史萊姆為首的怪物們，在據點防衛中配置了數名自衛隊員
　　
　　這次的攻略作戰，如果連到31層的話，動員了100名以上的人員。
　　再加上交接班，人數就加倍了。
　　
　　「果然組織很厲害啊」
　　「數字就是力量」
　　
　　雖然我們也依靠阿爾斯小隊的力量，建立了與事務所的緊急聯絡手段，但在迷宮內還是無法連接到外部的網絡。
　　當然希望也能對一般人開放，但不可能跟封閉的軍用線路混在一起使用吧，而且在攻略作戰以外也要經常維持設備的話，成本方面也不合算。
　　將來如果要開發安全樓層的話，從那裡到架設到地面的聯絡手段，即使成本較高也能實現吧。
　　
　　自衛隊駐紮在各階層的出入口，雖然可靠，但有時也會產生麻煩的問題。
　　那是在下到11層的時候發生的。那裡有個類似通信據點的地方，人數比一般據點多了一倍。
　　
　　因為不死族會靠近生者的的特性，要常駐在10層出口的據點是很困難的，所以人員合併在11層入口，用監視器等設備監視，只有在發生問題的時候才從11層派遣。
　　因此，在這有一般據點的雙倍人員，給他們帶來了閒暇。
　　
　　在那裡我們被搭話，被占用了意想不到的時間。
　　原因是我們的打扮。雖說三代小姐稍微好一點，但我們三個人都是初學者裝備。
　　
　　「我忘了用初學者裝備潛入深處會很顯眼……」
　　「嗯，那個裝備一般是4層以上吧」
　　
　　「以我們的體力，反正受到攻擊就出局了，不管是紙板還是木板都無所謂」
　　「芳村先生。那太極端了」
　　
　　我們想辦法把他們說服，從行李中取出之前用來蓋住裝備的鬥篷並穿起來，然後把預備交給了Maitreya(彌勒)的2人。
　　11層雖然有點熱，但是這樣可以防止引人注目的事情吧。
　　
　　Maitreya(彌勒)陣型直到第17層都行的通。
　　
　　我在調整好末２位數後，基本上把進攻交給她們，徹底充當搬運工。
　　除此之外，就是偶爾遞上飲料，幫她們補充水分。
　　
　　「果然，小麦小姐的掉落率很厲害的，直逼前輩」
　　
　　三好看著平板電腦說。
　　這家夥也是，周圍全交給阿爾斯小隊，自己只負責統計了Maitreya(彌勒)的兩個人。
　　
　　途中，克拉斯和格雷薩特互換的時候，按照預定的那樣偷偷地調整了凱西下各成員的狀態值。
　　訓練營從今天開始了。
　　如果一切順利，這項事業幾乎可以完全交給凱西和兩只小狗了。
　　
　　「如果有發生什麽事，存儲卡會送過來，應該沒問題」
　　「第一次這樣調整，就算知道沒問題，也還是想呆在附近比較安心」
　　「情況就是這樣，沒辦法」
　　
　　就這樣，在看到通往18層的入口時，小麦小姐把散落的狗狗們叫了回來。
　　
　　「烏斯圖拉小隊，快回來」
　　「烏斯圖拉？」
　　
　　雖然知道亞瑟王的狗卡瓦斯他們是阿爾斯小隊，但烏斯圖拉小隊是什麽？
　　
　　「統一稱呼的時候，決定叫烏斯圖拉小隊。除了庫以外，我還從神話中借用了"myths"這個詞，發音是……」
　　
　　好吧，th 音之後是 s 吧。而且前面的母音是 i，下唇都很忙。用片假名寫的話是ミスス[Misses]，但是很難說出口的事情是不會變的。
　　這麽說，烏斯圖拉是和神話有關的詞語嗎？
　　
　　「這聽起來很酷，但這是什麽語言？」
　　「是阿拉伯語，意思是神話、傳說、寓言之類的」
　　
　　「阿拉伯語？好小眾」
　　「前輩，以母語人數來說，阿拉伯語是繼漢語、英語、印地語、西班牙語之後的世界第５位，是日語的２倍左右」
　　「诶？是這樣嗎？」
　　「畢竟是古蘭經的語言。只是有亂七八糟的變體，所以對我們來說有點難懂」
　　
　　聚集過來的烏斯圖拉小隊的4只，似乎順利地使用了影遁，潛入了小麦小姐的影子裡。
　　一開始因為不能用這個而著急，但是當看到阿爾斯小隊和烏斯圖拉小隊說了些什麽，慢慢地就可以做到了。
　　
　　順帶一提，阿努比斯從一開始就會了。
　　雖然本人挺起胸膛一副理所當然的樣子，但是他似乎不太會教同伴，所以他把這件事交給了阿爾斯小隊。
　　
　　「如果這家夥是人的話，一定會說，"咻"的往影子跳去，然後"嗖"的潛進去就可以了」
　　
　　就是所谓的感性型。
　　
　　「吾覺得自己剛才好像被一只無能的雄性輕視了？」
　　
　　阿努比斯突然從小麦小姐的影子裡露出頭，這樣說道。
　　
　　「沒，沒這回事唷？阿努比斯是天才型，所以說只能教相同程度的天才」
　　「哦，你不是懂一點了嗎？ 要好好練習哦，雄性」
　　
　　說完，他又沈入陰影之中
　　
　　「唉——」
　　「您辛苦了」
　　
　　三好呵呵地笑著說道。
　　
　　那些家夥從影子裡也能某種程度上了解外面的情況，阿努比斯會說話，所以溝通也很順暢。
　　如果讓他做間諜，那可真是無敵了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　下到18層的我們，被那一層的巨大變化嚇了一跳。
　　
　　和以前一樣，黑色的大地上到處都是巨石滾滾而下的荒涼景象，陡峭的山崖下是一望無際的雲海。
　　第一次來這裡的兩個人都被這一幕驚呆了，而我們卻被另一幕驚呆了。
　　
　　「喂，三好，這裡是什麽時候開始成為珠穆朗瑪峰的大本營的？」 [大本營 營地的聚集地，或可補給物資登山中繼站]
　　
　　在通往巴蒂安的樓梯附近，一根柱子自豪地豎立著，結著很多五顏六色的經幡。
　　這個數量讓我想起了訪問這裡的搜索者隊伍的數量。
　　
　　經幡是一面五色的旗幟，是藏傳佛教的物品，但實際上早在之前泛靈論的宗教苯教時代就存在了。
　　
　　「每種顏色都代表五大之一，或許和有魔法的迷宮很相配」 [青 白 赤 綠 黃 對應 天 風 火 水 地 五大]
　　「但是，在這裡造個祭壇，試想辦法會嗎？」
　　
　　在攀登珠穆朗瑪峰之前，會舉行一個儀式，召喚喇嘛並向山神法會祈禱。
　　
　　「敲大鼓，撒小麥嗎？」
　　「因為不懂咒文，所以就pass了。還有，我不想身上沾滿小麥」
　　
　　「據說那面旗子上寫著經文，每當旗子飄揚的時候，都會念一遍」
　　
　　小麦小姐說著，擡頭看著飄動的經幡。
　　
　　「那也太厲害了」
　　「雖然也叫瑪尼旗，瑪尼是寶珠或寶石的意思，所以用來祈禱掉落挖掘的珠子也許再合適不過了」 [瑪尼旗 經幡的另一個名子]
　　
　　開始的人大概只是單純的登山愛好者，但只要找一找，都能找到適合自己的理由。
　　我一邊佩服，一邊開始尋找適合搭帳篷的地方。
　　
　　我們把帳篷搭在一個開闊的地方，離大本營的地方稍遠，在一塊和我們身高差不多高的大石頭的陰影下。
　　
　　「懸崖邊怕會有落石，反正我們有阿爾斯小隊的努力，所以還是找個沒有人的稍微開闊一點的地方比較好」
　　
　　我從背包裡取出帳篷，把預定鋪設地布空間裡的大石頭搬開，展開地墊，在上面撐起帳篷。
　　適合在氣溫不變的迷宮內使用的迷宮型，與重視保溫性的通常型不同，網狀物部分較大，通氣性較好。而且最重要的是使用了不易燃的材料。
　　
　　外帳和內帳已經安裝好了收納起來了，因此只需插入兩個框架即可輕鬆搭建帳篷。
　　不愧是被推薦為輕巧方便的輕便型。
　　
　　但是，我突然注意到了。
　　
　　「掛鉤，釘不了啊！」
　　
　　畢竟裸露著巖石的地方也很多。即使不是迷宮墻壁，掛鉤也無法紮得太深。
　　
　　「在這種情況，你應該找些像是便利店袋子的東西裡面裝上石頭，然後把它們放在帳篷的四個角落」
　　
　　正在我一籌莫展的時候，三代小姐走了過來，對我說。
　　不愧是有野營經驗的人。實際上，因為有很多地方不能打掛鉤，所以一般用石頭和行李代替。
　　
　　「我也用石頭固定了拉力繩，不過在迷宮裡，強風不會突然吹來，所以單靠重量就沒問題了」
　　
　　一邊說著，一邊教我埃文斯結的綁法，用以將繩子固定在石頭上。
　　因為可以自由地改變開始時做的圓環的大小，所以是方便通過圓環固定各種東西的結法。
　　
　　「哦，前輩，你很快就得到了經驗值啊」
　　「真的，有很多事情不嘗試一下就不知道呢」
　　「完全同意。真希望橫濱也能快點批准」
　　「對了，你好像問過鳴瀨小姐關於迷宮專利的申請方法，是D因子進化的事情嗎？」
　　
　　我一邊挪開搭第二個帳篷的地方的石頭，一邊問道。
　　
　　「是的，我想說照現在這樣也可以……但如果沒有那個平台和樓梯的話，就有點難進行了」
　　「是啊」
　　
　　我立起第二個帳篷，把兩個人寄存的行李——大概是毛巾和內衣之類的東西拿出來，說是吃飯前的休息時間。
　　從早上5點出發已經過了11個小時。用比平常快一倍的速度來到18層，第一次來的兩個人應該很累。
　　
　　「需要我幫忙嗎？」
　　「不，沒事。今天是強行軍，累了吧？我現在準備熱水」
　　
　　說著，我從背包裡拿出布制的洗臉盆，說到她們的帳篷，用水魔術在那裡制造出46度的熱水。
　　
　　「啊？水魔法也可以做熱水嗎？」
　　「嘗試了一下就做出來了。創造水時一般不會考慮溫度的問題吧？我只是加了想法進去而已」
　　「那不是很厲害的技術嗎？」
　　
　　為了制造出最理想的溫度的水，需要訓練，高溫和低溫需要很多ＭＰ。
　　
　　「那我把熱水放在這裡」
　　「謝謝」
　　
　　姑且也 Loo 組裝好，用石頭固定 Loo 的腳。只要放上香鬆和簡易廁所用的馬桶就完成了。
　　
　　回到爐灶的設置場所，三好一邊向阿爾斯小隊們指示周圍的防禦，一邊給予了魔結晶。
　　
　　「因為阿魯斯小隊增加了，魔結晶的消耗量也增加了1.5倍」
　　「那也沒辦法啊。下次我一個人呆在10層也可以」
　　「不，還是算了吧。就算你能做到10層無雙，怕會有別的麻煩」
　　
　　主要是人吧。
　　
　　「我知道了。然後前輩，晚飯是什麽？」
　　
　　天色快暗下來了。能快速準備的東西比較好吧。
　　
　　「那個嘛，男人的野營料理不是咖喱就是BBQ」
　　「沒花什麽心思！真少見啊，前輩」
　　「因為咖喱可以用調理包來糊弄，今天是第一天就用生的東西來BBQ吧」
　　
　　這樣說著我拿出了50cm左右的鐵板。
　　雖然也用於料理，但這畢竟是盾牌。 因此，有點笨重也是沒辦法的事。
　　
　　「但是前輩。 味道不會吸引怪物嗎？」
　　「這個嘛，其實我覺得無所謂」
　　
　　「嗅覺是最原始的感覺，這和吃東西和生殖有直接關係吧？」
　　「你是指生物的嗅覺通過區別可食用與不可食用，以及接收費洛蒙才發達起來的嗎？」
　　「對。不過，回過頭來看迷宮裡的怪物，現在看來這兩件事都不太重要」
　　「是啊」
　　「也就是說，對嗅覺本身依賴度不高。阿爾斯小隊們，與其說是味道，不如說是用其他的超感覺在索敵」
　　
　　我想怪物應該是通過視覺、聽覺和超感覺來捕捉獵物。
　　
　　「正好現在怪物分布沒有那麽密集，阿爾斯小隊可以遠距離捕捉到接近的怪物，還有相對安全的位置。我們必須先做一下這樣的實驗」
　　
　　把板子放在爐灶上開始加熱。關鍵是要稍微超出一點制造出保溫的地方。
　　
　　「不如說，在其他的地方有個有力的證據」
　　「哪邊？」
　　「你看，8層的豬肉串店，一次都沒被襲擊過吧？」
　　「啊啊！」
　　
　　一整天都散發著美味的香味，卻沒有聽說過8層的據點因此遭到襲擊。
　　如果發生了那種情況，那邊的營業應該早就結束了。
　　
　　也就是說，味道本身不會吸引怪物。
　　
　　「但好吃的實驗是歡迎的，順便加些炒麵吧」
　　「明白。醬汁呢？」
　　「用鐵板和微粗的麵條，那當然是大多福的炒面醬」
　　「丸醬的炒麵調味粉也很難割捨。和豬肉的油脂一起吃的時候的美味是不容小覷的」
　　「只有麵的話太平淡了」
　　「和豬五花搭配才是最棒的」
　　
　　抹上油，把肉和蔬菜鋪上去，然後拿出裝在包裝盒裡的豬肉、卷心菜和日式炒面。
　　
　　「哇，怎麽這麽香啊？」
　　
　　看來是擦完身體的小麦小姐來了。
　　
　　「這麽說來，地獄犬吃什麽呢？」小麦小姐向三好問。
　　「阿爾斯小隊吃人類的飯菜也吃的津津有味，但好像只是嗜好品的定位。只要有D因子，什麽都不吃好像也沒關係——」
　　
　　說完，克拉斯突然從影子裡出來，悲傷地搖了搖頭。
　　
　　「他們會把這當成嗜好品提出要求。如果做得太過火，就會得意忘形，所以只要獎勵一下就可以了」
　　「哎，不吃狗糧嗎？」
　　「我們從來沒有這樣做過。或者說，沒有味道好像不好吃，所以我們可以把它想象成人類的味覺。也不用考慮什麽消化酶的問題了」
　　「真不可思議」
　　「是啊。我沒看過排泄，大概吃過的東西什麽都會完全分解吧」
　　「烏斯圖拉小隊們也會吃嗎？」
　　「我想會吃的。要不要試一下三明治？」
　　
　　說著，三好對我伸出了手。
　　我苦笑著，假裝從背包裡取出火腿三明治，遞給她。
　　
　　「請」
　　
　　三好把它交給了小麦小姐，她叫了阿努比斯。
　　
　　「阿努比斯」
　　「嗯，吃飯嗎？吾輩什麽都不吃也沒關係——」
　　
　　小麦小姐把火腿三明治擺在了剛要這麽說的阿努比斯面前。
　　
　　「恩，還可……奴歐！吾主吃的食物很美味啊！」
　　
　　克拉斯一邊搖著頭一邊看著吃著火腿三明治的阿努比斯。
　　
　　「如果輪流吃的話，可以和阿爾斯小隊合作，警戒一下周圍嗎？」
　　「好吧，交給我們吧。庫，你是帳篷前的看門狗」
　　「汪」
　　「加姆和萊拉普斯跟吾來」
　　「「汪嗚」」
　　
　　「只要周圍就可以了。還有，基本上先躲起來。要是被其他人發現了，可能會被誤攻擊」
　　「這些野蠻人真令人困擾」
　　
　　阿努比斯靈巧地用四足做出像是聳肩的動作說。
　　
　　「還有，絕對不要上山」
　　
　　我用認真的表情對阿努比斯說。
　　
　　「山上……是那裡嗎？」
　　
　　阿努比斯抬頭看著巴蒂安說。
　　
　　「沒錯，懂了嗎？」
　　「那邊PASS，吾根本不是對手」
　　
　　也就是說，果然恩凱復活了啊。
　　對了，我的末兩位數正好是99……不不不，還是不要。
　　
　　「什麽嘛，你知道啊」
　　「那當然。連自己和對方的實力都無法衡量的笨蛋只會早死」
　　「沒錯」
　　
　　輪流吃完三明治後，目送著前往周邊警戒的3只，三代小姐也收拾完弓，走出帳篷。
　　
　　「啊，肚子餓壞了」
　　「那我們吃吧。不過也只是BBQ和炒面而已」
　　「不，這些在迷宮裡一般是吃不到的」
　　「是嗎？」
　　「生的東西很重，一般是以調理包和軍用口糧(ミリ飯)為主」
　　
　　軍用口糧中也有罐頭型，但如果是這樣的話會比較重，所以基本上都是調理包型的。
　　加熱有兩種，一種是發熱劑和發熱溶液配套使用，另一種是加熱劑使用少量的水，這是幾家企業正展開激烈競爭的領域。
　　
　　「因為原本的開發經歷，很多東西的味道都很重，不過最近面向探索者的軍用口糧裡，也出現了普通調味的東西」
　　「嘿—」
　　「不過，還是挺貴的」
　　
　　嗯，那倒也是。
　　但是，對於已經到達必須在迷宮內留宿的階層的探索者來說，也許並沒有什麽大不了的。
　　
　　於是我們圍著鐵板開始吃飯。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「喂喂，那個在很遠的地方吃晚飯的家夥，會不會把這裡當成露營地了？」
　　
　　結束今天的狩獵回來的林田這樣說道。
　　
　　「總覺得有很香的味道呢」，東的鼻子抽動著。
　　
　　確實，烤肉的香味飄到了這裡。
　　那樣不會引來怪物嗎？
　　
　　「雖說軍用口糧現在也有各種變化了，但還是吃膩了」
　　
　　大建一邊說著一邊往加熱袋放入加熱劑和各種調理包並往裡面注水。
　　熱食是很好，但這意外地花時間。
　　
　　「那幫家夥昨天不在啊，是今天才來嗎？」
　　
　　喜屋武露出明顯的興趣，看著那邊。
　　
　　「雖然不像軍隊，但從深層也沒見過。是從其他迷宮來的遠征組嗎？」
　　「可以到18層，我們卻從沒在代代木見過，一定是吧？」
　　
　　東也把自己的速食包放進加熱袋，也不看那邊，這樣說道。
　　
　　「嗯，好像有很多可愛的孩子，作為代代木的頂級團隊，為了加深交情，去打個招呼嗎？」
　　
　　喜屋武連自己的飯都沒準備，就準備離開營地據點。
　　
　　「喂喂，這一帶雖然已經大本營化了，算相當安全了，但畢竟是18層，別惹麻煩」
　　
　　與外表不同的常識人丹尼斯給喜屋武告誡。
　　
　　「我知道。我們姑且算是代代木的人氣嘛。對方也很歡迎吧？」
　　「為什麽喜屋武那麽自信滿滿呢？」
　　
　　東一臉錯愕
　　
　　「因為我很帥吧」
　　「不要自己說」
　　
　　林田看到喜屋武朝對面的隊伍走去，「哎，沒辦法……」他咂了咂嘴，站起來追了上去。
　　
　　「林田的言行舉止出乎意料地有責任感」
　　「如果不是這樣，你就不會做我們的隊長了吧？」
　　「恩，是啊」
　　
　　大建和東一副事不關己的態度，目送著兩人的背影。
　　丹尼斯說「唉，饒了我吧……」一邊說著，一邊站起來跟在兩人身後。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「簽背」
　　
　　三好嘴裡叼著香菇，提醒我注意。
　　從對面營地密集的地方，有兩個人……不，是三個人啊。男人們正向這邊走來。
　　
　　「你先告訴阿爾斯小隊和烏斯圖拉小隊，不要突然襲擊他們」
　　
　　小麦小姐一邊嚼著牛肉，一邊點頭。
　　
　　「嗨，你們是從哪裡來的？」
　　
　　走到跟前的大個子男一開口就這麽說。
　　什麽？難道是搭訕？在迷宮18層？
　　
　　「哪裡，從上面啊？」
　　「啊，真遺憾。我沒有問你」
　　
　　呃？這家夥在說什麽？
　　
　　「話說，你是什麽人？帶了3個可愛的孩子。當自己是後宮王嗎？」
　　
　　小麦小姐聽了之後，噗哧地笑了起來。
　　
　　「哦。有趣嗎？什麽嘛，你也很可愛呢」
　　
　　這麽說著，大個子的男子就接近小麦小姐了。
　　在他身後，看上去有點像日本人的混血男，用右手捂著臉。
　　
　　「我叫喜屋武。你知道渋隊嗎？那裡的前衛」
　　
　　就在他把手搭在小麦小姐肩膀上的瞬間，周圍傳來一陣會刺痛皮膚的緊張氣息。
　　混血捂臉男突然擡起頭，和輕浮男對視了一眼，環顧四周。 [男主視角所以渋隊沒用名子，混血男是丹尼斯、輕浮男是林田、大個子男是喜屋武]
　　
　　「前輩，不太妙吧？ 」
　　
　　三好悄悄對我說。
　　阿爾斯小隊訓練有素，知道如何處置調戲三好的人，但烏斯圖拉小隊剛剛被召喚，對這方面的拿捏一無所知。
　　
　　「話是這麽說，要我怎麽辦啊。這樣下去的話會死的，這樣說嗎？」
　　「聽起來就好像是在挑釁」
　　「對吧？」
　　「嗯，對方是渋隊的前衛，應該也有相應的VIT，我想大概不會突然死掉吧」
　　
　　不，你說大概……
　　大概是聽到了那個對話吧，輕浮男瞪著眼睛看了看這邊。
　　
　　大個子的帥哥，也許是在這方面比較遲鈍，還是在調戲小麦小姐。
　　三代小姐不知道該不該介入，不知所措。
　　
　　「喂，喜屋武！」
　　
　　好像聽到了我們對話的片段，輕浮男向大個子男警告道。
　　
　　「怎麽了？ 我們不是正在加深交情嗎？ 喂，你叫什麽名字？」
　　
　　說著，她坐在小麦小姐旁邊，正要抱住他的腰，一個黑色的東西從腳下噴出來，纏住了他的身體。
　　糟了。我是說過不要在別人面前說話，但我有說過不要殺人嗎？
　　
　　「――別殺他！」
　　
　　那一瞬間我發出的殺氣、霸氣、鬥氣，之類的東西，仿佛具有物理上的力量一般，在臉被包一半的時候制止了黑暗的繃帶。
　　
　　「對吾主出手的人，死了也沒差吧？」
　　
　　阿努比斯從我耳後的影子裡小聲說。
　　
　　阿努比斯會說話。
　　所以說得極端一點，最好認為這是從魔們的想法，以避免麻煩。
　　
　　阿爾斯小隊也是以三好請求的方式，使用著陰影束縛和陰影之坑。
　　如果三好一開始就沒有認真教牠們，那些來襲的家夥現在應該都已經變成屍體了。
　　
　　「在我們的世界裡這樣做的話，你的主人會為難的」
　　「真麻煩啊。那麽接下來就交給你了，雄性。洗雪無能讓我看看」
　　
　　阿努比斯這麽說的同時，黑色繃帶霧散，被包著的男子仰面倒下了。
　　雖然沒有外傷，但不知道裡面是什麽狀況。不管怎麽說，僵屍和骷髏是像融化一樣消失不見的。
　　
　　「切」
　　
　　我咂了咂嘴，把手伸進平衡包口袋，從保管箱裡拿出一瓶藥水。
　　一邊折掉藥水的尖頭瓶口，一邊接近倒在地上的男人，然後硬往嘴裡塞，把裡面的東西倒進去。
　　男人的身體瞬間被淡淡的藍色包圍。大概這樣就沒問題了吧。
　　
　　「剛、剛才的是什麽？」
　　
　　目瞪口呆的輕浮男，像是被藍色的光喚醒似的問道。
　　
　　「剛才的？你是說治療藥水嗎？」
　　「不對！ 剛才喜屋武那家夥身上好像有黑色的東西――」
　　
　　『我聽到這邊有動靜，是不是發生了什麽事？』
　　
　　這樣說著，打斷了輕浮男話頭的男子，用一句話來說就是熊。
　　
　　粗壯的手腳和健壯的身材。接近2米的身高，長著和"失控救援"中出場時的瓦昆·菲尼克斯(*1)非常相似的頭。 [失控救援 電影，大陸"你從未在此"、香港"獨行煞星"]
　　說到熊，瓦昆就是為"熊的傳說"裡的肯尼配音，所以很合適……不，怎麽樣都無所謂。 [迪士尼動畫電影]
　　
　　「幹什麽呀，大叔？」
　　
　　林田被打斷了話頭，對突然出現的熊男惡聲惡氣，有點像日本人的混血男發出了「啊」的一聲。
　　
　　「怎麽了，丹尼斯，你認識嗎？」
　　「倒不如說你為什麽不認識呢！」
　　
　　是名人嗎？其實我也不知道他是誰。
　　能感知到只向阿努比斯放出的吶喊而跑來看，肯定是相當有實力的人……
　　
　　「三好，你知道嗎？」
　　「那還用說。是超有名的人哦。來代代木了呢……」
　　
　　三好說著，擡頭看著出現的熊男。
　　
　　作者註
　　*1) 瓦昆·菲尼克斯
　　里弗·菲尼克斯的弟弟。肯尼是被大精靈變成熊的因努伊特人。[因努伊特 美國原住名之一，愛斯基摩人的一支]