　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§121 被隱藏的門 1/27 (sun)
　　
　　「對了，三好」
　　「什麽事？」
　　「不把結果發給鳴瀨小姐可以嗎？」
　　
　　我一邊往神殿走一邊問道。
　　
　　「那種東西我早就送去了，在前輩裝模作樣地消失後馬上就送了」
　　「欸？　你把視頻發過去了？」
　　「不，只是簡單的講了結果。當然，我寫了非公開案件」
　　「不管結果如何……我下次該怎麼面對她呢？」 [鳴賴已經猜出主角不凡這件事]
　　
　　這跟被其他人知道不同，是另一個問題。
　　
　　「她一定會幫你掩飾的」三好雖然輕鬆地說，但我感覺自己就像回房後，看到藏在房間裡的色情書籍，被整齊地堆在桌子上的男高中生。
　　
　　走過洞窟一半的時候，卡瓦斯從三好的影子裡出來，向神殿的方向發出警戒。
　　生命探知也有一些反應。
　　
　　「喂，三好！在山洞外面有東西」
　　「什麽，探索者嗎？」
　　「危險感知沒有反應嗎？」
　　「嗯，並沒什麽特別的反應」
　　
　　那個叫危險感知的東西，如果有阿爾斯小隊或我在身邊的話，即使有敵人也沒什麽反應。
　　也就是說並不危險吧。不知道以什麽為標準，也不知道是好還是差的技能。
　　
　　從生命探知的反應看來，怎麽樣都不會是人。
　　在洞穴盡頭的神廟那邊，它們一大群混在一起。有三個大反應，還有很多小反應。
　　
　　「不知道是因為錫蒙力被打倒了嗎，還是因為剛才那轟隆轟隆的事情引起的，可能是神殿裡供奉東西，或者守護神廟的東西復活了」
　　「也許是因為整個樓層的Ｄ因子都被用來制造錫蒙力了，所以他們才沒出現」
　　
　　橫濱的樓梯上沒有怪物。
　　也就是說，我現在認為這與樓層內的Ｄ因子總量有關。
　　
　　「你是說Ｄ因子被解放了，所以本來怪物出來了嗎？」
　　
　　與星空廣闊的地方不同，洞窟裡面一片漆黑。
　　因此，可以清楚地看到洞窟前方的神殿朦朧發亮。
　　
　　「那是什麽東西？」
　　
　　在前面的是３只有著人類大小的赤禿猿，有恆河鱷的嘴和蝙蝠翅膀的怪物。
　　在它的旁邊，有很多綠鬣蜥大小的巨型葉尾壁虎著圍著。
　　
　　「啊，那個，我在《私說博物誌》(*1)上見過，據說名字叫 Evil Lesser」
　　「那個，用日語說的話，叫小惡魔嗎？」
　　「這樣的話，前輩就沒有勝算了」 [三好是指小惡魔性格的女人]
　　「……那就叫小壞蛋吧」
　　
　　三好的危險察覺到現在還沈默著。雖然感覺太過輕敵，但可能不是什麽了不起的對手。
　　
　　「然後，那個像大壁虎的的東西――」
　　
　　就在三好說這話的時候。一只大壁虎可怕的眼睛裡出現了星光般的光芒，然後突然開始向這邊跑來。
　　
　　「怎麽？！」
　　「――前輩！　那個不妙！　卡瓦爾！」
　　
　　三好這麽說的瞬間，在壁虎跑過來的腳邊開了幾個洞，掉進裡面發出"咚"的一聲。然後――
　　
　　「哦哦哦哦哦！？」
　　
　　隨著"咚"的一聲巨響，火柱從洞口沖天噴起。
　　
　　「是自爆武器嗎？！」
　　「聽說是叫自殺葉尾！如果在附近爆炸的話，會有點痛吧？」
　　
　　我用大量的水槍射向小壞蛋和周圍的葉尾。想引爆他們。
　　但是，射向小壞蛋的槍被一種屏障般的東西削弱了相當大的威力，而射向葉尾的槍則毫無效果。
　　
　　「那家夥，在眼睛變亮之前，好像是無敵的」
　　「這犯規了吧！」
　　
　　3只小壞蛋不斷地召喚著葉尾。
　　也就是說，實體是小壞蛋，葉尾是那些家夥的攻擊手段吧。
　　
　　「這可真是沒完沒了啊！」
　　
　　我把8ｃｍ的鐵球狠狠地扔向鱷魚嘴的小壞蛋。
　　小壞蛋在他面前斜斜地制作類似盾牌的東西來彈開。雖然盾被打飛了，但只有一發的話本體好像不會有事。
　　
　　「真不愧是惡魔。他的魔法耐性很高。物理方面應對起來也很聰明。不過，２連發也許能搞定」
　　
　　靠過去把它們斬殺也可以，但如果周圍一堆的葉尾同時爆炸，那就慘了。如果可以的話，我想從遠距離解決。
　　這時，三好說了一句奇怪的話。
　　
　　「前輩，你能做一下水槍嗎？」
　　「嗯？　沒什麽效果哦？」
　　「沒關係」
　　
　　幾米遠的地方，葉尾的火柱接連不斷地躥上來。
　　目前阿爾斯小隊的防守堪稱完美。
　　
　　我看了一下後，按照她說的做了一支水槍。
　　
　　「然後你打算怎麽作？」
　　「噹噹！　就是這個！」
　　
　　三好從收納裡取出一只形狀奇特的瓶子，把瓶子裡的東西灑在水槍上。
　　那個液體和水槍的水完美地混合在一起
　　
　　「那是什麽？」
　　「好了，請把這個射出去！」
　　「好好—」
　　
　　正如所說的那樣，我把水槍朝著小壞蛋射擊了——
　　
　　「哎？！」
　　「欸？！」
　　
　　——那支槍輕易地就穿過像盾牌一樣的東西，同時貫穿了本體，將鱷魚嘴的小壞蛋還原成了光的顆粒。
　　
　　「等一下，三好。為什麽提議的你會一起吃驚？！」
　　
　　「不，因為這個……」
　　「？」
　　
　　三好拿出了那個玻璃做的像是女人雕像的瓶子。
　　
　　「前輩你知道嗎？ 聖水可以通過撒馬遜郵購買到哦」 [サマゾン 亞馬遜(アマゾン)的梗，可能是為了避嫌吧]
　　「什麽？　不是大小姐的嗎？」
　　「當然不是」
　　
　　據說世界上最古老的自動販賣機上賣的就是聖水，而且很久以前就有人去當地，買聖水回家當紀念品，這也不是不知道，但是撒馬遜郵購……這樣好嗎。
　　
　　「你真的覺得那樣會有效嗎？」
　　「完全不」
　　「是啊。裡面裝自來水也不奇怪」
　　「那樣就是詐騙了」
　　「所以在錫蒙力那樣嚴肅的場合下，我實在說不出口……沙丁魚頭真厲害啊」 [§116的梗]
　　「不，在你不相信的時候，信仰成分就是零吧？」
　　
　　我驚呆了。
　　話雖如此，為什麽會有效呢，這種時候完全無所謂。無論是安慰劑還是什麽，只要有效的話，那就是好的解決方案。
　　
　　「只要管用，什麽都行」
　　
　　這樣說著，又做出兩個水槍。
　　
　　「來，撒上去」
　　「好的好的」
　　
　　看到這一幕，小壞蛋們一齊啟動了全部葉尾。
　　地板上大量的葉尾瞳孔上閃著星光。
　　
　　「糟了！」
　　
　　我趕緊朝剩下這兩支的小壞蛋射擊。水槍和剛才一樣，沒有任何抵抗地打穿了小壞蛋，將其還原成光粒――
　　
　　「不會一起消失嗎！」
　　
　　它們的數量太多，無法全部掉進坑裡。
　　三好往那裡撒了一英寸彈。就是那個２．５ｃｍ的鐵球。
　　
　　「笨、笨蛋！」
　　
　　我慌忙抱起三好，向洞窟深處沖刺。
　　
　　不出所料，有幾個葉尾中彈爆炸後，就會陸續引爆附近的葉尾。
　　
　　「哇啊啊啊！！」
　　
　　一口氣爆炸近百個葉尾的威力驚人，爆風瞬間充滿神殿，穿過洞窟的強風。把我們像被推著一樣的被吹走，在地板上滾來滾去。
　　幾秒鐘後，劇烈的爆炸結束了，餘音在洞窟內回響著。
　　
　　「喂—，三好，你還活著嗎？」
　　「耳朵還在嗡嗡響，不過好像沒事」
　　「阿爾斯小隊呢？」
　　
　　突然從陰影中露出頭來的四只，點頭表示沒事。
　　其中一個站在我的臉上。
　　
　　「我懂，要是不往裡面逃而是躲進坑裡就好了」
　　
　　我抱起臉上的克拉蘇，撐起上半身，靠在洞窟的墻壁上。
　　
　　「那些壁虎的眼睛亮起的一瞬間，危險感知就響個不停。如果不面臨直接的危險就不作出反應，這樣有用嗎……」
　　
　　「可是一般來說召喚主死了，召喚怪獸就會消失吧？」
　　「啊，可能發射出去的話，就不是召喚怪獸，而是子彈之類的」
　　
　　不管狀態值有多高，這種攻擊還是相當嚇人的。也許被打中了也沒關係，但我不想試。
　　怎麽說呢，不考慮防禦手段的話，今後可能會有點糟糕。
　　
　　「因為生存本能和狀態值沒有關係」
　　「也是啊，會害怕就是會害怕」
　　「甘脆在遇到的瞬間，不分青紅皂白地直接斬首嗎？」
　　
　　三好慌慌張張地站起來，說出了危險的話。
　　
　　「沒頭的家夥怎麽辦？話雖如此，快速離開可能還比較安全」
　　
　　不過，向未知的對象沖去，問題也很多。而且，如果被問到是什麽樣怪物的時候，因為遇到時它的頭已經掉了所以只能回答不知道，不能積累情報可能會有問題。
　　
　　「話說前輩。那些，怎麽辦？」
　　
　　三好指向的地方散落著大量的鐵錠。
　　
　　「唉……不過，也不能不撿吧。這個能賣到ＪＤＡ嗎？」
　　「１錠１公斤對吧？如果當作廢料處理的話，差不多就是２０日元啦」
　　
　　１０公斤２００日元。從重量上考慮，一定是放棄它們，但這樣丟著的話會怎麽樣呢？
　　
　　「你覺得放任不管就會消失嗎？」
　　「到現在為止，沒有故意不撿拾掉落的物品的例子呢……不知道會怎麼樣呢」
　　「那麽，先放著不管吧」
　　
　　我們站起來，啪啪地拍著土塵，朝著神殿的入口走去。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　神殿的入口關著。確實剛來的時候，是沒有門的。
　　
　　「為什麼有門？來的時候有這東西嗎？」
　　
　　門旁的柱子上，浮著泛著紅光的腓尼基文字。
　　
　　「咦，這個文字」
　　「就是外面地板上寫的那個嗎？」
　　「是的」
　　
　　門不管是推還是拉，都不吭聲。
　　我也試著靠近了這幾個字，但那扇門始終沒有打開。
　　
　　打不開的門。
　　突然冒出來，像ＢＯＳＳ一樣的小壞蛋軍團。
　　仍舊沒有出現雜魚。
　　還有，閃爍著紅色光芒的腓尼基文字。
　　
　　「喂，三好。這該不會是ＢＯＳＳ的房間吧？像橫濱那種一進去就會被關起來的類型」
　　「……本來應該從廣場一側進入，但因為我們從一開始就在裡面，所以才會發生這種奇怪的現象嗎？那麽這扇門——」
　　「通常戰鬥結束後就會打開……」
　　「那，哪裡還有怪物？」
　　「不，好像沒有」
　　
　　用生命探測的方法仔細搜尋神殿的每一個角落，但沒有找到這樣的對象。
　　
　　「那不會是散落在各處的……」
　　「道具……吧？」
　　
　　我們別無選擇，只好開始撿散落在各處的鐵錠。
　　純鐵的比重是7.874。也就是說錠的體積只有１２７立方厘米。試著測量那個錠的大小的話，９．６ｃｍ×６ｃｍ左右的大小。
　　厚度配合熱延鋼板和敷鐵板的規格變成了２２ｍｍ。好厲害啊我的想象力。哈……
　　
　　鐵板散落在昏暗的神殿內各處。特別是由於最後的爆炸，被炸飛到各個地方。
　　也就是說找起來很麻煩。
　　
　　從洞窟的另一邊開始尋找，已經有一個小時了。
　　我在神殿裡找遍了所有的地方，撿起我認為是最後一顆的錠，對三好說。
　　
　　「三好，怎麽樣？」
　　「嗯，還是紅色的」
　　「欸？……我真想要君津中尉的磁場操作」
　　
　　這時，卡拉斯看著神殿的上方發出肯肯的叫聲。
　　
　　「什麽啊，克拉斯，上面有什麽――哦哦？！」
　　
　　就在這時，不穩定地掛在神殿頂部的鐵錠搖搖晃晃地落在我身上。
　　我在千鈞一發之際躲過了它，向克拉斯道謝後撿了起來。
　　
　　克拉斯挺起胸膛，昂首挺胸地站了一會兒，當知道自己什麽也得不到的時候，便啪嗒啪嗒地向三好家走去。
　　
　　「沒有變化」
　　「什麽地方還有嗎——」
　　
　　說完的時候，在神殿前，小壞蛋他們聚集的地方亮起了魔法陣。
　　
　　「喂！」
　　
　　我大喊一聲，跳開了。
　　三好把阿爾斯小隊從影子裡叫出來，擺好架勢。
　　
　　然後我們看到的是——
　　
　　「寶箱？」
　　「哇—！第一次得到」
　　
　　聽說在被稱為轉蛋機的橫濱，戰鬥結束後會出現，但是我們沒有下過2層之後。
　　是以這種方式出現嗎。
　　
　　「果然這裡是ＢＯＳＳ的房間啊」
　　「可是，不把物品全部撿起來就不出現，是不是太過分了？　如果不知道就回去了呢？」
　　「入口打不開所以沒關係吧」
　　「啊，原來如此」
　　「那這怎麽辦？」
　　
　　我用大拇指指著寶箱說道。
　　
　　「說怎麽辦，只能打開吧？裡面有可能和ＬＵＣ有關。這裡前輩只有一個選擇吧」
　　「不，你看，可能有陷阱吧？」
　　「前輩，這又不是遊戲。迷宮裡的陷阱，到現在為止一次也沒發現過」
　　「話雖如此……」
　　
　　一次都沒找到，和沒有是不一樣的。
　　即使在各樓層能若無其事走著，對寶箱還是小心為上。
　　
　　我戰戰兢兢地靠近寶箱，用登山杖輕輕地打開了箱子的蓋子。
　　那個瞬間——
　　
　　「哇！」
　　「嗚哇！！」
　　
　　三好在我耳邊大叫。
　　我慌忙地跳了出去。
　　
　　「前輩，你也太怕了吧」
　　
　　三好捂著肚子咯咯地笑著。
　　
　　「三好，這個時間點可不好玩，呼……」
　　
　　做什么蠢事，一邊擺出生氣的表情，一邊確認寶箱裡的東西。
　　那裡面放著一瓶紅色的治療藥水。
　　
　　「哦！」
　　「怎麽了？」
　　「這是治療藥水。竟然是等級５」
　　「等級５？　這不是很厲害嗎」
　　「想到這是３１層的ＢＯＳＳ房間時，就覺得這點是理所當然的」
　　
　　我取出寶箱，寶箱消失了，入口的腓尼基文字的顏色變成了綠色。
　　我慌忙躲進門的陰影裡。
　　
　　「啊，前輩！好像打開了」
　　「哈……終於啊」
　　「我先出去看看周圍」
　　「啊，拜托了。從那以後已經過去一個小時了，不知道外面現在什麼狀況……」
　　
　　說著說著，門無聲地向內打開了
　　我以為會被壓到，正要移動，卻在打開１００度左右時停止了。
　　
　　透過門和墻的縫隙可以看到，廣場的黑暗被掃得幹幹凈凈，明亮的星空鋪展開來。
　　
　　「前輩，一個人都沒有」
　　「欸？　通信部隊也沒有嗎？」
　　「是的」
　　
　　就這樣用生命探知四處尋找，確認了真的沒有人之後，我也到外面去了。
　　那一瞬間，門悄無聲息地關上，眼前地面上描繪的文字從紅變成了綠。
　　
　　「那是可以再次使用的標志嗎？」
　　「應該是吧，我現在就不去確認了」
　　「有聖水的話就很簡單吧？」
　　「如果和橫濱一樣，不知道會不會出現同樣的家夥」
　　「你這麼一說倒是有可能」
　　
　　雖然周圍很暗，但這是個普通的夜晚。因為有星光和淡淡閃爍的入口符號，只要眼睛習慣了就能看得很清楚。
　　我繞到塔的後面，以免有人出來的時候被人目擊。
　　
　　「也許已經不能叫黑暗神殿了」
　　「到早上的話，大概會變亮吧」
　　
　　三好在調查塔周圍的時候，發現入口的旁邊變寬了，形成了下行的台階。
　　
　　「他們是從這裡下去的嗎？」
　　「大概。不過已經過去一個小時了，為什麽這裡一個人也沒有呢？　下面發生什麽事了嗎？」
　　「不知道。可以去確認一下，不過……我們在塔的後面搭個帳篷，準備露營吧。這裡沒有障礙物，阿爾斯小隊的監視沒死角」
　　
　　在帳篷裡面的話，不會突然被誰看見。
　　
　　「是啊。還有，肚子好餓啊—」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　我們在入口另一邊的塔下搭起了帳篷。
　　即使有人從其他階層過來，從塔走出來的時不會直接看到。如果他靠來了，我們馬上就會知道，那個時候躲進坑裡應該沒問題。
　　然後，現在在裡面，正津津有味的吃飯。
　　
　　「Maitreya(彌勒)的兩個人，有好好吃飯嗎？」
　　「我擔心只有小麦小姐一個人，但是有三代小姐在，一定沒問題吧」
　　
　　小麦小姐的生活能力好像是零。雖然不知道實際情況，但應該不會太誇張吧。
　　
　　「小麦小姐能堅持多久？」
　　「基本上５天就可以了，至少到周三為止應該沒問題」
　　「那應該還好。可是，現在還是星期天的晚上，我感覺自己在迷宮裡很久了」
　　「厚嗨哇乎哈恩喜哇哇哇哈(真是過得非常充實啊)」
　　
　　三好一邊大口吃著熱乎乎的奶油燉菜一邊這樣說道。這是在自己家裡燉的存貨。
　　雖然沒什麼人會討厭奶油燉菜，但是奶油燉菜卻沒有被西餐廳列入菜單。據說是因為準備工作很麻煩，不方便保存。還有放在那裡煮久了顏色會變深這也是ＮＧ的理由。
　　
　　吃下了另外煮，漂亮綠色的青花菜，我問道。
　　
　　「喂，你覺得那些自殺葉尾有被算進去嗎？」
　　「說末兩位數嗎？」
　　
　　我咬著VIRON的Retrodor，點了點頭。 [這邊的VIRON是指日本知名麵包店，Retrodor是法棍的一種也是該店的名品。]
　　長約５０ｃｍ，數量較少的割包向後翹起開得很大，是一種有彈性的面包。而且很香。是剛烤好２小時內保管的珍品，不用說這是三好的最愛。
　　在濕度高的日本，從烤好開始味道就會不斷變化，所以她跪求我把剛烤好的放進保管庫裡。
　　我本想說為什麼要拼命到那種地步，但吃起來確實不一樣。不過對我來說，我覺得只要重新加熱可以了，但他不願意，說是會太乾。
　　
　　「因為鐵掉落了，所以應該有算進去」
　　「用誘爆打倒了很多，那些是算三好的吧？」
　　「最初，水魔法打到無敵的部分不清楚。但因為Making沒有發動，所以應該沒有超過100」
　　「嗯，只能等到下次出來再說了。剩下的就看葉尾能不能出館了……」
　　「我們怎麼都沒想到呢……前輩」
　　
　　三好突然一臉認真，前後晃動著勺子說道。
　　
　　「說到館想起來了，我們不是有類似靈魂的道具嗎？」
　　「難道……是藍錐石？」
　　
　　的確，即使說是那是女僕的靈魂，也可以接受。
　　
　　我取出魂之器和玫瑰念珠。
　　
　　「確實好像能進去……這個，放進去的話，罐子就變成女僕了嗎？」
　　
　　歡迎回來，主人，一邊這樣說一邊鞠躬，或者說是傾斜的罐子。
　　真是超現實啊。
　　
　　「我覺得再怎麽說也不可能」三好苦笑道。
　　
　　「算了，試一下又不用錢？」
　　
　　我把罐子放在地板上，把玫瑰念珠的前端插進洞裡。
　　
　　「前、前輩？」
　　
　　那個罐子微微發光。
　　我不知道發生了什麼事，但我知道肯定發生了什麼事。
　　
　　那束光的亮度在緩慢變化，就像在計算著什麽似的，慢慢地開始閃爍，然後突然變得強烈起來。
　　
　　「喂！　這不會爆炸吧？――」
　　
　　話還沒說完，整個世界頓時染白了。
　　我和三好低下了頭，快速朝前面拿出了盾，做好了忍受接下來沖擊的準備。
　　
　　但是，聽到的是——
　　
　　"Cheerily, cheer up, cheer up, cheerily, cheer up！" [鳥鳴]
　　
　　「什、什麽？」
　　
　　我小心翼翼地抬起頭，只見一只小小的鳥在那裡鳴叫，它的喙和肚子都是漂亮的橘黃色，羽毛邊緣有白色的線，灰色的翅膀。他的眼睛不是黑色的，而是深藍色的，這一點讓人留下了深刻的印象。
　　那只鳥走到目瞪口呆的我們身邊，用喙啄了啄散落一地的碎片，然後像是想要出到帳篷外面，站在門口回頭看我們。
　　
　　「你想出去嗎？」
　　
　　說完，我打開帳篷的入口，那只鳥明明是晚上卻飛到了外面。 [鳥大多夜盲]
　　
　　追著她走到外面，那只鳥抓住塔上的藤蔓，一邊搖晃著，一邊鳴起可愛的曲調來，仿佛在說"來看看那裡吧"。
　　我們像被她吸引了一樣，向她唱歌的塔下面靠近。
　　然後她小心翼翼地沿著藤蔓走下來，一直走到腰部，用喙啄了一下，然後轉過身，飛了起來。
　　
　　「為什麽要停在我頭上啊！」
　　
　　三好看著我頭頂上的小鳥，忍不住笑了出來。
　　
　　「在肩膀的話還挺帥的」
　　
　　說著，三好檢查了她戳的地方。
　　從掩映在藤蔓上的縫隙中，可以看到一個像門把手一樣的東西。
　　
　　「前輩……我好像在哪裡聽說過，在歌鴝的指引下，在藤蔓覆蓋的墻上，可以找到隱藏的門」
　　「真巧啊，我也有聽過。不過那是美洲知更鳥，所以是旅鶇」
　　「前輩啊，這就是你不受歡迎的原因」
　　「那個故事已經好久沒聽到了」
　　
　　我笑著指著那個把手說。
　　
　　「那這怎麽辦？」
　　「當然會去吧？　在這裡不去的話不是探索者」
　　「沒錯」
　　
　　我開始收拾帳篷了。在那期間，三好正在調查門。
　　還有，小鳥在藤蔓那裡玩耍。
　　
　　「這麽說來前輩」
　　「啊—？」
　　「錫蒙力的能力，不是能給予別人的力量嗎？」
　　「三藝也算嗎？」
　　「是啊。雖然戒指是三藝，珠子是提高速度，但我想起來了還有一件事」
　　「是什麼事？」
　　「發現隱藏的東西和寶物的能力」
　　
　　我們彷彿明白什麼，接受了這件事，仰望著正在玩的她。
　　
　　「那小鳥的名字怎麽辦？」
　　
　　如果一直叫小鳥或牠的話，感覺很奇怪吧。三好擡頭看著她，這樣問道。
　　
　　「當然，一開始就決定好了」
　　「咦？　我記得在找到門的故事裡，那隻鳥到最後都沒有名字……難道是羅賓？」 [robin 知更鳥]
　　「那應該是男生的名字吧」
　　
　　我苦笑著說。
　　在現代也被用於女性的名字，但羅伯特給人的印象還是很強烈的，我不認為她適合。 [羅伯特非指個人，是英國常見的名字，羅伯特的暱稱常被稱為羅賓]
　　
　　「難、難道說……是前輩常用的風格，小鳥？」
　　「我說啊，你把我當成什麽了……嗯不過小鳥也不錯」
　　「不錯嗎……」
　　「小鳥這名字很可愛吧」
　　「如果不是的話，那是什麽呢？」
　　
　　「那當然是――洛薩里奧」 [ロザリオ 意翻就會變成，玫瑰經或玫瑰念珠，所以音翻比較像名字。不過這也是主角品味的命名啊]
　　
　　聽到這句話，她輕快地鳴唱了起來。
　　好像很中意。
　　
　　作者註
　　*1) 私説博物誌 / 筒井康隆
　　從封面上的荒漠疣豬到人類，網羅了全部50種動植物的荒謬且有趣的博物館風格讀物。
　　赤禿猿的描寫相當精彩。這本書非常有趣，如果在哪裡看到的話，請一定要讀一遍。