　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§124 即使這樣也是和平的日子！ 1/29 (tue)
　　
　　「抱歉拉—」
　　
　　電話那頭傳來一個完全沒有惡意的聲音。
　　
　　「饒了我吧，齋藤小姐」
　　「我先說一下，這次的事件，是不可抗力吧？」
　　
　　據她說，在拍攝電影時利用了光之丘的比賽當畫面，後來因為想要利用午休拍攝射箭的畫面，所以作為餘興被安排了７０米的回合。
　　
　　「師傅給的不是複合弓嗎？　因為拿來的是沒用過的裸弓，很辛苦的」
　　
　　說是給的，是你擅自的要走的吧。
　　
　　「然後，好像創造了很厲害的記錄？」
　　「因為目標是靜止的啊？　和野狼跟哥布林比起來根本太輕鬆了。遙醬也能做到」
　　「齋藤小姐。這可不能在選手面前說啊」
　　「我當然知道拉。啊……」 [Ａ]
　　
　　從手機那頭傳來了令人不安的話語。
　　
　　「等等，『啊』是什麽？　『啊』」
　　「哎呀。會場上有人說我很厲害的時候，我就說迷宮裡還有能做到這種程度的人」
　　「唉ー……」
　　「我沒騙人，遙不是比我厲害嗎？」
　　
　　ＤＥＸ是超人級的啊……齋藤小姐恐怕比射箭世界冠軍多一倍。不管怎麽說，雖然輸給約書亞，但比西蒙還高。普通的人類不可能和她競爭。
　　她確實沒有惡意。說起來，我知道他只是單純的坦率。只是時運不濟而已。
　　
　　「那種程度的話應該沒問題……那所謂師傅是什麽意思？」
　　「因為啊，突然被指定為奧運會強化選手？在大家面前，你必須在哪裡特訓過才行，不是嗎？」
　　
　　在那之前，雖說會射箭，但也只是被認為名人稍微有點奇怪的興趣而已，沒想到實際上是奧運會級別的水平，的確很難說自己從沒有練習過。
　　或者說，世人不會接受吧。
　　
　　「就算這樣，你也可以說是休息的時候去某個練習場上練習，這樣不好嗎？」
　　「3秒鐘就暴露了。雖然還不是很清楚，但是射箭的世界好像很狹小」
　　
　　確實，日本的射箭界在練習場和選手的數量上並不多。
　　和鄉下的村落一樣，外來者一眼就能看穿。
　　
　　「呣」
　　「而且大家都知道我在師傅那裡特訓過，不是嗎？」
　　
　　只是敲了史萊姆而已。
　　
　　「還有一個大問題……」
　　「什麽？」
　　
　　還有什麽事嗎？
　　
　　「大家都知道我在去年10月之前沒有潛入過迷宮，也沒有摸過弓箭，只要調查一下就知道了」
　　
　　雖然Ｄ卡的取得時間通常不知道，但是ＷＤＡ許可證的取得時間會被明確記錄。
　　只要問問學校的同學，她是否有這樣的愛好一目了然。畢竟使用大型道具的運動很難隱藏。
　　而且，在幾乎１００%不狩獵的日本射箭環境中，沒有不屬於各地協會的玩家。
　　
　　也就是說，她從去年１０月開始射箭，僅僅３個月就被當做奧運會強化指定選手，這一查馬上就知道。
　　
　　「你認為原因除了迷宮特訓以外，還會有其他嗎？」
　　「咕呣呣」
　　
　　「就像過年時商量過的那樣，說是參加了訓練營的前身，進行了以野狼為對手的特訓」
　　「雖說的確有做過。……那怎麽辦？　指定強化選手，你要接受嗎？」
　　「一段時間要拍戲，我本想說肯定不行，但事務所很感興趣」
　　「唉—」
　　
　　嗯，作為當下的新人女演員，也就是說很可愛。而且實力是奧運會強化選手級別。
　　當然，這對經紀公司和射箭聯盟都有好處。
　　
　　「我完全沒有公認的記錄，所以３月會開個內部選拔會之類的，然後通過的話，４月就要去哥倫比亞了」
　　「哥倫比亞？」
　　「聽說世界錦標賽代表選手最終選拔賽在麥德林」
　　
　　「啊，那其他的工作沒問題嗎？」
　　「我覺得那個時候基本上已經結束了呢。大家都在為調整時間而奔走，感覺像做了壞事」
　　「啊，那低調一點怎麽樣？」
　　「這樣的話，又有人會說那家夥瞧不起人。啊，真是個麻煩的世界啊」
　　
　　「怎麼？　齋藤小姐不感興趣嗎？」
　　「雖說選拔還沒開始，但是突然出現在拼命努力的選手中間感覺也不太好。當然，如果叫我做，我還是會做的」
　　「就像一個音樂家隨便寫了一本自傳性質的書，結果卻被提名芥川獎了？」 [芥川獎 全名芥川龍之介獎，典雅小說的代表性獎項]
　　「對，而且一旦被貼上標籤，不管走到哪，都會被逼做表演，真煩人」
　　
　　就是那個吧。因為棒球而出名，走到哪裡都被人要求揮棒的演員，如果只是暫時的話還可以忍耐，但我覺得還是有點辛苦。這些都是我自己的想象。[譯註*1]
　　
　　「被叫到節目現場，在不太寬敞的攝影棚裡像個小丑一樣表演射箭，還敢說什麽下次再見，真的拜託別再玩這套了。下次彩排時乾脆射歪吧」
　　
　　我覺得這家夥的性格非常適合這份工作，但語氣卻不太適合。
　　說真的，我更擔心這方面。
　　
　　「那麽，師傅」
　　「怎麼了」
　　「為了祝賀指定強化選手，請給我一把反曲弓吧！」
　　「你啊……」
　　「你看，我會幫 D Powers 打廣告的」
　　
　　這種東西一般不都是廠商提供的嗎？
　　啊，難道這是齋藤小姐式的報恩方式嗎？意識到這一點，我不由得苦笑起來。
　　
　　「齋藤小姐，奧運會是業餘愛好者的祭典」
　　「咦？　有廣告的運動服不行嗎？」
　　「不行不行。去年出台的奧林匹克憲章的規則第５０條，已經規定得非常嚴格了。就連制造商的標志，數量和大小都是規定好的」
　　
　　奧林匹克憲章，雖然4年只有一次，但幾乎每年都要修訂。真閒阿。
　　
　　「但不是有官方讚助商嗎？」
　　「那只是說可以用奧運會的標志來做宣傳而已」
　　「哦，真麻煩啊」
　　
　　「算了，弓就作為禮物送給你吧。反正我已經上了賊船了」
　　「嗯，不愧是師傅！遙醬回來的話，我們會去跟你打個招呼的！」
　　「御劔小姐，不在嗎？」
　　「現在在ＮＹ唷」
　　「ＮＹ？　為什麽？」
　　「說到為什麽呢，因為下個月7號開始紐約是２０１９秋冬的時裝周」
　　「時裝周？　為什麽能參加那個？　那是某些品牌專屬的吧？」
　　「這個嘛」
　　
　　一位看她上課的老師，不知道怎麽了，說要給她貼層金，然後通過關係把她送去了某個品牌。
　　
　　「但是，御劔的身高不夠吧？」
　　
　　參加那種時裝發布會的模特大多在１７０ｃｍ左右，１８０ｃｍ也不少見。
　　
　　「聽說最近性質變了，已經不是那樣了。的確171cm算矮，但是這次有很多從女演員那邊拉過來的，好像都是173cm左右的人」
　　「性質變了？」
　　「是的。好像是政治正確的影響，指責太瘦之類的」
　　「啊」
　　
　　如果采用這種選擇的話，必須選擇的屬性會擴展到和模特無關的地方，結果被說成性質發生了變化也沒辦法啊……
　　
　　「有人說吉賽兒·邦臣是最後的超級名模」
　　
　　「嗯，這會是一次很好的經歷，是件值得慶祝的事」
　　「對啊，給他發個短信，幫他加油吧」
　　「收到。他什麽時候回來？」
　　「如果全部都去了，那麽倫敦是１５日~１９日，米蘭是１９日~２５日，巴黎是２５日~３月５日。所以，差不多就這樣吧？　如果只有單個地點的話應該會更快」
　　「哇，好厲害啊」
　　「是啊」
　　
　　不，齋藤小姐也夠厲害的。說了你會得意忘形，就不說了。
　　
　　「那麽，到時候見」
　　「明白了，我不懂買弓，等著你」
　　「好好」
　　
　　掛斷電話後，三代小姐來了搭話。
　　
　　「芳村先生，你認識參加時裝周的人嗎？」
　　
　　他好像很感興趣。對了，她是迷妹！
　　
　　「咦？　三代小姐沒見過嗎？」
　　「啊，也許吧。我和三代小姐簽約是從今年開始的，最後一次見到御劔小姐是在年底吧？」
　　
　　三好把茶交給小麦小姐後回來，這樣說道。
　　
　　「御劔小姐？　是誰啊？」
　　
　　三代小姐的眼睛充滿了好奇。看起來很開心。抱著弟弟真摯的身影跑去哪裡了？
　　
　　「是前輩的女朋友候補１號哦」
　　「欸————？！」
　　「不，你給我等一下」
　　「而且候補２號是印度大富豪的女兒，是連寶萊塢女演員都相形見絀的美女」
　　「咦————？！」
　　「你……」
　　
　　「到底芳村先生哪裡有這樣的魅力……啊，我知道是個非常好的人」
　　
　　不用刻意加後面那句。
　　三好聽到這個，哈哈大笑起來，你叫我怎麽解釋啊。
　　
　　「候補３號是齋藤小姐吧。是女演員哦。啊，也許是鳴瀨小姐」
　　「適可而止吧」
　　「疼」
　　
　　「欸？　D Powers 相關的女演員齋藤，是齋藤涼子嗎？」
　　「你知道嗎？」
　　「我知道啊！已經在網上鬧得沸沸揚揚了，有人說她是女神(阿提米絲)」 [也稱阿爾忒彌斯、阿蒂蜜絲，是狩獵、分娩、弓箭、野生動物的女神]
　　「哈哈！　這是什麽。要是早點告訴我的話，就能調侃她了」
　　
　　看來，在迷宮中狩獵哥布林和野狼磨練本領的名弓手，是被稱為阿爾特米斯的原因。
　　有傳說她是在森林裡狩獵野生野獸練習的。
　　
　　「咦？　剛才打電話的齋藤小姐是……」
　　「就是他本人」
　　「欸——？！　芳村先生，真厲害啊」
　　「不，就算認識的人很厲害，我也不厲害。以為我是狐貍先生嗎」
　　
　　三好嗷吼吼的叫，模仿老虎的動作。
　　對了，這家夥被稱為賢者，地位很高吧。 [這三句是狐假虎威梗]
　　
　　「那麽，原來是這麼回事啊」
　　「發生了什麽事？」
　　
　　三好遞過來的平板電腦上顯示著某種一覽表。
　　
　　「這是什麽？」
　　「這是訓練營的報名名單」
　　
　　一看，ＷＤＡ卡的取得日期都是最近的人排成了一串。
　　
　　「那些，大概是什麽地方的運動選手，或者是有潛質的新人，有時候還會看到熟悉的名字」
　　「總覺得女性有點多？」
　　
　　一般情況下，參加訓練營的男女比例都是男性居多。大概是７比３或更偏向男性的感覺。
　　探索者的男女比例大概也是這樣吧。
　　
　　「那是因為齋藤、御劔效應，那邊那些新人嗎？　請小心蜂蜜陷阱喲？」 [指用女色、利益誘使人說出情報]
　　「不，籠絡我也沒用吧……不過，迷宮裡是很危險的說」
　　
　　「可是，我來到這裡以後，從來沒有遇到過危險。和以前的探險太不一樣了，我都快要麻痹了」三代小姐說。
　　「那樣會有問題啊」
　　「但是，比起遭遇危險，還是不要遭遇比較好」
　　
　　確實是這樣。
　　
　　在那之後，三好給小麦小姐提出了關於在渋谷區登記烏斯圖拉小隊的建議，不久，她們就踏上了歸途。
　　他們說這段時間，他們會適當嘗試的潛入下層。
　　
　　在２１層以下取得的物品，不用勉強帶回來，只要放在２１層的儲藏室裡就之後會去回收。
　　鑰匙卡也給她們了，行動計劃要在進入迷宮之前發郵件通知，這樣就應該沒問題了吧。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「哈。終於平靜下來了」
　　
　　三好洗完澡，穿著睡衣一樣的室內服走了出來，就那樣坐在沙發對面說道。
　　
　　「那，前輩你怎麽辦？」
　　「你指什麽？」
　　「就是這個」
　　
　　說著，三好從收納裡把周日半夜寫的數據一疊一疊地拿出來放在桌子上。
　　
　　「這個啊」
　　
　　我抱著胳膊，"嗯"地閉上眼睛，仰望天花板。
　　
　　「你在想什麼？」
　　「我在想啊？」
　　
　　我鬆開胳膊，面對著三好，興奮地說。
　　
　　「你看啊，真的是泰勒博士吧？　泰勒博士，本來在最後一頁翻譯出來的時候已經預想過了，但那之後冷靜一想，不是很荒謬嗎？」
　　
　　連我自己都不敢相信，我竟然如此輕易地接受了。
　　這樣看來，通過小說訓練出來的日本人，也許像是不停的模擬這種情況吧。
　　
　　「這是把人類的重新構築，而且是記憶的完整再現。從某種意義上說，這不就是長生不老嗎？」
　　「如果是一直重複某個時間點，那你說的是正確的，但是當它被實例化時，時間就會開始流逝。如果狀態會被覆蓋儲存的話，是不是會跟著變老呢？好吧，重點不是這個問題」
　　「是啊……」
　　
　　「總之，我們通過這次的探索，知道了迷宮產生的原因，也知道了迷宮對面那些人的目的」
　　「但是，這就像單方面的宣言一樣」
　　「是啊。當然也有可能是騙人的。不過，基於這個，我們至少要考慮４件事」
　　
　　三好盤腿坐在沙發上。
　　
　　「首先，是不是要向ＵＳ傳達３年前的真相呢。因為有故事的來龍去脈，所以有必要告訴鳴瀨小姐」
　　「是啊。但是，ＵＳ呢……之前也有過這樣的話，我在想該不該和西蒙說清楚……」
　　「為什麼呢？」
　　「ＤＡＤ是總統直轄的機關，傳到上面就危險了」
　　「ＣＩＡ哪邊可能會發出抹殺指令」
　　「暗殺本來應該是被禁止的」
　　
　　在７０年代，曾兩次被暗殺的總統禁止了這一制度，後來又取消了，現在的確有可能。
　　我苦笑著抓抓頭。
　　
　　「在那之前，我說在迷宮裡遇到泰勒博士他告訴我的這些事？　你相信嗎？」
　　「這次沒有任何證據，也沒有任何記錄……」
　　「而且我敢打賭，３１層的門已經沒有了」
　　
　　三好想了一下說。
　　
　　「還是有間接證據的」
　　「是什麼？」
　　「我們是從３１層飛到１層的吧？」
　　「恩」
　　「所以，當時如果自衛隊還留在各層，應該沒有通過的記錄」
　　「啊你說的對，那麽退出時間也――」
　　「是的。那個時間，大概是最後一次見到西蒙先生他們後的４~５個小時吧」
　　「——好好調查的話，可以察覺時間並不合理」
　　
　　無論如何，５小時不可能從３１層到達地面。
　　但是，也可能被認為是轉移魔法，並不能當作和泰勒博士見過面的鐵證。
　　
　　「嘛，我覺得如果前輩說的話，西蒙先生應該會相信的」
　　「嗯……保留！」
　　
　　我擺出把什麽東西往旁邊一放的姿勢，說道。
　　
　　「接下來……要不要傳達迪米烏哥斯的目的？」
　　「給誰？」
　　「這就是問題所在……ＪＤＡ和日本政府？　還是整個社會？」
　　「社會指的真是曖昧不明啊……媒體可能會暫時上鉤，但不過會是一次性的話題吧」
　　
　　好吧，這件事怎麽可能會有媒體認真報道呢。
　　到時事評論節目上，被稱為不同專業的時事評論員們，會按照電視台的安排發表感想，然後就結束了。
　　
　　「寫在匿名論壇上？ 」
　　「那才是會被當成腦子不正常的人，然後就帖子沉下去了」
　　「也對」
　　
　　「而且，你見人就說，迷宮另一側的目的，就是為服務人類」
　　「無論哪個新興宗教都是這樣的說法吧。如果我在門口聽到了，一定會微笑著關門的」
　　「當有人直接說出無法驗證的迷宮的目的時，我只會有"你究竟是何方神聖"的感覺」
　　「嗯……保留！」
　　
　　我擺出一副把什麽東西往和剛才相反的方向放的姿勢，說道。
　　
　　「接下來要判斷的事情是？」
　　「我們被迫做出的重要決定是什麼？」
　　「那個嘛」
　　「話雖如此，我覺得之前的兩件事，也算需要做出非常重要的決定吧」
　　「特意意味深長地說，應該是別的什麽吧……」
　　「這個嘛，不到那個時候是不知道的」
　　「嗯……保留！」
　　
　　我擺出一副要往上面放東西的姿勢，說道。
　　
　　「連續３次保留，結果什麽也沒解決哦？」
　　「不要說出來……我知道。但是，情況很異常啊！」
　　
　　我一邊拍著散落在眼前的堆積如山的資料，一邊說。
　　
　　「前輩，我們只不過是很小的個體吧？」
　　
　　三好突然改變了態度，用奇怪的措辭開始說話。
　　這種時候的這家夥，多半有什麼壞點子。
　　
　　「啊？　啊，對啊」
　　「對這樣的我們，說全人類級別的話題也很困擾啊」
　　「是啊」
　　「所以，乾脆把所有問題扔給能考慮到全人類的組織如何？也就是說，不管信不信，之後就由你們自己決定了」
　　
　　這家夥……真不愧是最近被各方諮詢的人。甩鍋確實很有魅力。不管怎麽說，沒有必要自己從零開始思考或煩惱。
　　
　　而且這次，並沒有要對方做任何事，所以不需要結果。也就是說失敗和成功都與我們無關。總之，這次的甩鍋不過是推卸對社會的責任罷了
　　我們盡了向社會傳達這一信息的義務。剩下的不管了。
　　
　　「話雖如此，但也覺得太不負責任了……」
　　「前輩，人類的智慧就是把過大的責任放在很多人的肩上，讓它變得模糊不清，這就是所謂的公務員"模式"」 [Method 系統化的作法，較多用在教育、音樂、戲劇教學上的用語]
　　「你最近言行很危險」
　　「最近累積的壓力很多啊，恩恩」
　　
　　穿著睡衣，抱著胳膊，微微點頭，盤腿坐在沙發上的女人。
　　她看起來毫無壓力是我的錯覺嗎。
　　
　　「那就把ＵＳ的問題扔給西蒙，之後就不管了」
　　「對了對了。迷宮醬目的問題就仍到鳴瀨小姐哪邊，之後就不管了」
　　
　　「雖然沒有任何證據，但只要以親身經歷的形式說出來，我們的義務就到此為止。剩下的就是信不信隨便你」
　　「有被暗殺的危險嗎？」
　　「這故事的證據只是我們的體驗，社會相信這個的要素是零。只要不積極地到處宣揚的話，一般不會做那麽麻煩的事情」
　　
　　D Powers 有珠子拍賣和三好的鑒定。
　　將用處和威脅進行比較，如果用處超過了威脅，就會睜一隻眼閉一隻眼，這在小說世界也很常見。但是——
　　
　　「但如果最後一頁公開了，我就不知道了」
　　「因為故事一下子就有了可信度」
　　
　　就算我們扔出去，反正這個故事也沒有證據。
　　無論是西蒙還是鳴瀨，都不可能把這個故事告訴上司以外的地方。充其量不過是作為閑聊的下酒菜而已。
　　所以我們只能閉嘴。 [指最後一頁]
　　
　　但是，我們可以從這些責任中解放出來，變得輕鬆……也許？
　　
　　「真不錯，把相關人員全拖下水的計劃」
　　「專案名"公務員"」
　　
　　公務員計畫嗎……
　　
　　「第三個重要的判斷也能用同樣的方法就好了」
　　「我覺得應該也可以！」
　　
　　「那麼最後一個就是豐裕之角的謎？」
　　
　　剛說完，門鈴就響了，告知有來客。
　　
　　譯者註
　　稻村亞美，打過9年軟式棒球球速最高時速105公里，打擊也不錯，爆紅後很多節目都會請他表演投球或揮棒，結果好像累積了壓力得了「投手失憶症」，投球姿勢跑掉控球不穩等。曾來台灣幫中信兄弟主場開過球。主角說的想像就是說"如有雷同純屬巧合"。