　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§128 緊急生產計劃 1/30 (wed)
　　
　　那天早上，我們早早出門，一到上班時間就直奔鳴瀨秘密研究所。
　　
　　「前輩。這裡姑且有個叫 TOKIWA Mediacal Equipment Laboratory 的名字」
　　
　　常盤醫療器械研究所有限公司。簡稱為常磐實驗室。
　　已經來過很多次了，你怎麽會不知道？ 三好邊說邊打開了大廳的門。
　　
　　「因為沒有招牌，我一直以為是鳴瀨秘密研究所」
　　「又不是經銷店，怎麽可能掛招牌呢？ 簡直是浪費錢。而且門上不是掛著小小的門牌嗎？」
　　
　　翠小姐雙手叉腰，一邊迎接我們，一邊這樣說道。
　　
　　「在考慮公司名稱的時候，那家夥不管不顧，動不動就取別人的名字，比如鳴瀨醫療器械啦，翠實驗室啦」
　　「為什麽是常盤？」
　　「因為以前這裡的工廠就叫常盤精密機械」
　　
　　原來是老家的工廠啊。
　　據說是外公的，因為沒有繼承人，就給了孫子翠。
　　
　　「難怪，名字是翠啊」
　　「什麽意思？」三好露出了不可思議的表情。
　　「常磐色是指綠色。常綠樹的綠色」
　　
　　姐姐的名字，大概是父親想的吧。所以二女兒一定是在母親的授意下取的。因為是常盤，所以是翠。聽起來很有可能。
　　所以也許是這樣受到了外祖父的疼愛吧。
　　
　　「哦ー」
　　「嗯，就是這樣，再加上醫療器械研究所」
　　
　　先不說這個了，翠小姐切入正題。
　　
　　「那麽――你們到底在想什麽？」
　　
　　我們一大早就來到翠的研究所，就是要解釋昨天發的郵件。是關於識別Ｄ卡的設備。
　　不管怎麽說，在工廠翻修後決定好２月底開始生產的時候，突然出現了新設備的話題，被說到底在想什麽也是沒有辦法的。
　　
　　「呀，該說是渡世的義理嗎」 [渡世の義理 人生活在世上不得不作的事情，日本古裝片武士主角管閒事時常說的台詞]
　　「渡世的義理……你們生活在哪個時代？」
　　
　　「不過，這個電路很好啊，非常簡單，而且這和狀態值測量設備不一樣，一定賣得亂七八糟的哦，所長」
　　
　　中島先生一邊看電路圖一邊很有興趣地說著。好像特別喜歡能大賣這點。
　　畢竟全世界的考場所都是潛在客戶。需求大得無法想象。
　　
　　「啊……那好吧。外殼怎麽辦啊，外殼。最短只有一周左右吧？訂購模具的話，一個月也來不及」
　　「雖然也有3D打印機印出的方法，但是速度還是不快。用ＦＤＭ(材料擠出堆積法)提高速度的話一定會鬆動的」
　　
　　中島抱著胳膊這樣說。
　　我用輕鬆的表情說出了昨天想到的事情。
　　
　　「不，我想用百元店的ＰＰ包裝」
　　
　　ＰＰ包裝是白色半透明的盒狀包裝，在聚丙烯制成的包裝上粘上柔軟好用的聚乙烯蓋子，是常見的包裝。
　　
　　「啊？　聚丙烯的？　那個裝食品什麽的嗎？」
　　「是的」
　　「哈哈，對啊，初中的時候做過啊，電子作業外面用紙盒啦ＰＰ包裝啦！」中島饒有興趣地說
　　
　　啊，果然你有做過。其實我也做過。最初做的電子作業用的外殼是餅幹的盒子。
　　
　　「你第一次買烙鐵的時候，是做礦石收音機的那個插孔嗎？」
　　「現在這個時代已經很難買到晶體耳機了」
　　
　　是啊，還有就是接地沒接好，聲音發不出來。好懷念啊。
　　
　　「前輩，大叔們的電子作業往事就到此為止吧」
　　「什麽啊。你沒做過嗎？」
　　「才沒有，做那個的話，女子力不就大幅減少了嗎？」
　　「欸ー？」
　　
　　就算你覺得你有女人味，也絕對不能說出來。宇宙就是這樣的領域。 [感覺有梗，但是找不到，知道的請回應一下]
　　面對說著這些話的我們，翠小姐用認真的表情吐槽了我們。
　　
　　「不，等一下，ＰＰ包裝的外殼……你們打算賣多少錢？」
　　「呃，成本是多少？」
　　「是啊……通信部分也不需要，判定部分用紅和綠的發光二極體就可以了。電源是發光二極體和按鈕。接下來是實行的按鈕吧。傳感器只有Ｄ１３２……咦？　Ｄ１３２？」
　　
　　中島露出驚訝的表情，皺起眉頭。
　　
　　「那個，三好小姐，這個圖紙上的傳感器為什麽是Ｄ１３２ ？從資料來看，ＳＣＤ２８比較適合這個……而且更便宜」
　　「不愧是中島先生。你說得沒錯」
　　「那麽，要修改嗎？」
　　「不，我想用Ｄ１３２制作」
　　
　　三好意味深長地笑著說。
　　
　　「啊？　ＳＣＤ２８在成本上和性能上都比較合適哦？　咦？　而且這裡的濾波器沒有意義啊……」
　　「沒錯。如果知道軟體內容的話，當然是這樣認為」
　　「欸？？」
　　
　　中島先生困惑地看著三好，一副莫名其妙的樣子
　　
　　「喂，中島先生。這是發表前的產品。而且也沒有申請專利」
　　「是啊」
　　
　　中島很驚訝，好像想說只要去申請專利不就好了
　　三好朝著我的方向，嚴肅地說了出來。
　　
　　「前輩，這個委托從一開始就有點奇怪」
　　「奇怪？」
　　「你想想看，如果找不到檢查是否有Ｄ卡的方法，一般情況下，『很遺憾，這是辦不到的』，不就完事了嗎？」
　　「嗯」
　　
　　不管多麽苦惱，如果沒有方法的話也沒辦法。就只能放棄了。
　　本來，在這個問題上，進行入學考試的一方幾乎不會蒙受損失。作弊的人會開懷大笑，蒙受損失的只有那些認真參加考試，但成績在及格線附近的學生。
　　
　　「明明對考試一方沒有太大的不利，為什麽會這麽拼命找呢？」
　　「那是因為，如果有方法的話，期望公平才是他們的工作……吧？」
　　「是啊。但是，即使可以用測量設備來判斷，但發售日程也趕不上今年的考試。也就是相當於沒有那個方法」
　　「也對」
　　「但是，突然收到了入學考相關部門的千封咨詢信？只能認為是有什麽壓力和誘導」
　　
　　三好把左手放在右手肘上，抱著胳膊，豎起右手的食指。
　　
　　「你不覺得，讓我們趕緊制造出設備，然後再散布出去，這件事本身就是目的嗎？」
　　
　　在記者招待會上大家都知道我們開發了狀態值測量裝置。
　　但是，關於具體的技術一點也沒有提出。畢竟，只有三好和中島兩個人知道詳細情況，就連我和翠都只知道個大概。
　　即使是相關的專利，現在也一項沒有申請。
　　
　　「你是說，是想知道這項技術的某人幹的？」
　　「也許吧」
　　
　　這時名偵探三好，輪流看著我和中島說道。
　　
　　「所以，你不覺得這個產品的情報，絕對會泄露出去嗎？」
　　「就算是這樣，ＪＤＡ也要承擔責任不是嗎？」中島先生說。
　　
　　聽到這話，三好平靜地搖了搖頭。
　　
　　「沒有追究的法律依據」
　　
　　如果有人說他偶然開發出了同樣的東西，那麽就沒有任何法律依據可以推翻。
　　如果是ＪＤＡ方面的缺失而被證明泄露的話，ＪＤＡ會背負巨額賠償。專門從事組織防衛的人，知道這一點就不可能認真的進行調查。組織就是這樣。生氣是沒用的。
　　
　　「不，一般情況下這種調查是第三方委員會之類的……」
　　「我還沒見過這樣的委員會有什麽作用呢？」
　　
　　嗯，這麽說確實是這樣啊。
　　雖然說是為了防止再次發生的第三方委員會，但一般都是和公司有很深交往的律師事務所的人。
　　
　　「就是這樣，這次的產品請在Ｄ１３２上制作。濾波器會讓人誤解軟體的運作方式。造價會提高，而且效果會變差，傳感器用的是一家老牌大公司的，功能有點落後，最理想的是那個的知識產權期間還很長」
　　
　　順便說一下，從狀態值測量設備產品中換成別的傳感器這點似乎也很重要。
　　中島似乎察覺到了這個意圖，臉上露出奸詐的笑容，說「三好小姐，還真是個謀略家啊……」。
　　
　　「翠小姐，交給這些家夥沒關係嗎？」
　　「你要是能駕馭他們，就去試試吧，我會雇你當管理人員」
　　
　　看了一眼三好和中島，他們面帶邪惡的微笑互相點頭，我搖了搖頭。
　　
　　「辦不到」
　　「對吧」
　　
　　結果就是為了要報復搞陰謀的人，才使用Ｄ１３２嗎？
　　
　　「――這麽說，ＰＰ包裝的話，成本是５千日元左右，剩下的就是組裝的工錢了」
　　「那麽，售價是１０萬日元」
　　
　　聽了那個，我和翠小姐噗的一聲噴了出來。
　　
　　「１０萬？！　成本率５％？！」
　　「不，你們這些家夥，在ＰＰ包裝的外面加上３個發光二極管和２個開關，就要價１０萬日元，這樣真的可以嗎？」
　　「不是有聽說過１４０萬日元的ＣＤ播放機的裡面基礎部件和２萬日元的ＣＤ播放機一樣。重點不在這」
　　
　　三好表情嚴肅地說。
　　我差點吐槽說，那只是數位部份的處理方式一樣而已，不過重點的確不在這。
　　
　　「前輩，在這種情況下，費用的大部分都花在了超特快的趕工上。你看，就連翠前輩那裡的工作，搞不好一個月都不能用中島了」
　　「啊？　翠那邊要停掉嗎？　這樣可能要想一下了？」
　　「１台２萬的傭金怎麽樣？」
　　「請務必交给我！」
　　「你……」
　　
　　中島先生一邊重新審視設計圖一邊說。
　　
　　「小零件不多，所以訂購沒有問題，但你要做多少？」
　　「比起那個，能做多少台呢？」
　　「也可以小批量向幾個做基板的公司訂貨……」
　　「那有點太露骨了」
　　
　　這就像請竊取秘密一樣，如果是敏感的人很可能會有所戒備。
　　
　　「那要自己做的嗎。雖然使用了麵包版的話也不需要焊接，但是擔心會因為振動而脫落，習慣的話焊接會更快，所以主要電路我來做的話……一開始１小時能１０張吧」
　　「啊？　那麽多？」
　　「這是最終的組裝和機器的測試以其他人來做為前提的，但是如果努力點的話，１天２００萬……不對不對，１天１００個左右不是問題的」
　　
　　翠小姐聽了，笑著說。
　　
　　「中島君。那筆錢是公司的收入吧？」
　　「咦……當，當然，所長！」
　　
　　見此情景，翠小姐嘆了口氣，接著說「算了，你就好好期待一下臨時獎金吧」。
　　看到那個的三好說，傲嬌了！然後被打了。
　　
　　「做組裝的打工也可以，不過不知道會不會有正經的人來呢。光從最近從招聘網站上的信息中可以看出很多事情」
　　「到了緊要關頭，我們自己來也可以啊，前輩」
　　「啊？　我也要？」
　　「當然啊？」
　　
　　「對了！ 小麥小姐恐怕幫不上忙，但三代小姐和凱西應該可以幫忙！ 我馬上去請他們幫忙！」
　　「好像是哪家企業雇來技術人員，讓他們做炒面或章魚小丸子一樣」 [ドワンゴ 多玩國，ニコニコ動画的母公司，曾在一次活動"ニコニコ超會議"中擺活動攤位要工程師做炒麵跟章魚燒]
　　「呃」
　　
　　三好無視忙著找藉口的我，指示中島先生生產計劃。
　　
　　「那麽，從明天開始每天生產１００件，請暫時訂購１２００件的零部件。越早做完越好」
　　「了解」
　　
　　他這麽一說，馬上就開始向零件制造商訂購了。
　　因為ＥＡＳＹ的零件是模塊化的，所以不能挪用，而且傳感器部分原本就被省略了。明天的那些材料，之後好像打算去秋月那邊先拿。 [秋月城 在朝倉市]
　　
　　三好向鳴瀨小姐發送了生產基準和設想價格。
　　雖然不知道ＪＤＡ會訂購多少台，但至少要有１千台左右，否則就算已經限縮了大學數量，恐怕也無法撐過國立的2次考試。
　　
　　「那麽，翠前輩」
　　「怎麽了？ 還有什麽事嗎？」
　　「我可能，要借中島１個月左右，沒問題吧？」
　　「嗯，在４月份的展示會之前不會有什麽重要的硬體變更，所以才會開始設計新版本」
　　
　　她揉著眼睛，聳了聳肩，說「都是因為你們的１００億」。
　　
　　「那麽，２月底或３月，我想請中島先生帶著以前改造過的那台裝有感應門的參考機，去ＮＹ」
　　「你說什麽？」
　　「翠前輩也要去嗎？ 我會負擔旅費的」
　　
　　三好猥瑣地笑着说。 [(≖͈́ㅂ≖͈̀ )]
　　翠小姐透過三好的笑容，似乎聽到了三好想要讓她的拳頭覺得臉蛋很柔軟的聲音。
　　
　　「你到底想幹什麽？」
　　「那邊有一場調查與隊伍相關的指令的大型線下聚會，或者說是活動」
　　「然後呢？」
　　「難得有這種規模活動，我想在這情況下進行測量，所以我贊助了會場和旅館」
　　「數據收集嗎？」
　　「是的」
　　
　　「翠聽了之後，稍微思考了一下，突然露出了非常開心的笑容」
　　
　　「對啊，最近很忙，來趟員工旅行也不錯」
　　「哎？」
　　「員．工．旅．行，也不錯啊。一周左右吧」
　　「翠前輩，你的性格是這樣的嗎？」
　　「如果只有中島和我，插手看起來很有趣的案子，會影響到其他人的士氣吧？別擔心，我們是少數精銳，只有6個人。坐頭等艙去華爾道夫也很輕鬆吧？」 [華爾道夫阿斯托里亞紐約飯店 比前天的旅館更高級，許多總統跟歷史名人都在這住過]
　　「我知道了。但是活動當天請好好工作哦？」
　　「好，合同成立」
　　
　　喂喂。紐約的事，我只聽說是找到find的指令，難道要把常盤實驗室的所有人都送去嗎？真的好嗎……算了，所長說OK就可以了吧。 [find 很多軟體的常用的查找指令]
　　所有人都會外語，要說合適的話應該也挺合適――
　　
　　「喂，三好，要生產到什麽時候？」
　　「２５日是國立的第二次考試高峰，就算考慮到發放時間，也得在２２日之前結束才行」
　　「那是這樣啊。如果一天能做１００台的話，這樣也能有２千台左右」
　　「前輩，你這個想法是不是很可怕？」
　　
　　三好苦笑著說道。
　　
　　「嗯？」
　　「２０天都不休息嗎？」
　　「啊啊！？」
　　「真不愧是 black之星」 [之前的ブラック星博士的梗]
　　
　　她一邊點頭，一邊拍著我的胸脯說。
　　
　　在那之後結束了一番商談的我們，離開了翠小姐。
　　
　　「前輩，我接下來要抓鳴瀨小姐，一起去找專利代理人」
　　
　　乘都營新宿線快到市谷時，三好站起來說。
　　
　　「迷宮專利的事？」
　　「是的。"除了"Ｄ１３２中的參數外，其他參數中的分辨Ｄ卡的專利會在感覺不錯的日子申請」
　　
　　三好笑著說，這和狀態值測量沒有直接關係
　　
　　中島先生制作的測量裝置參考機，包含了所有測量數值的傳感器。換句話說，從中得到的參數組幾乎涵蓋了目前可以測量的所有參數。
　　如果把這些全部申請迷宮專利的話，我想至少在Ｄ卡判定這方面可以交由別家公司占有，為什麽不這樣做呢？
　　
　　雖然不知道特意除去的Ｄ１３２的測量參數有什麽意義，但是事先已經準備好以外的資料，這地方讓人感受到三好的商人魂(黑)。
　　而且，感覺不錯的日子是什麽意思呢……這家夥之後打算怎麽做。
　　
　　「別做過頭了，好嗎？」
　　「前輩，所謂生意，說到底就是戰爭。我想用好意來回報好意，但如果對方有惡意的話就另當別論了吧？」
　　「漢摩拉比法典嗎？」
　　「不，我想用烏爾那木法典」
　　
　　《烏爾那木法典》是世界上最古老的法典，其成立時間被認為比《漢摩拉比法典》還要早，它定義了對罪行進行損害賠償的白銀量(單位為謝克爾)。
　　漢摩拉比法典上也有損害賠償的項目，但是烏爾那木更偏向那邊。應該是要對方付出足夠的代價吧，到底要怎麼做到呢？
　　
　　「對那些做卑鄙勾當的人，我一定會讓他賠光謝克爾的」
　　
　　算了，聽起來很有趣。
　　我多少帶著放棄的心情得出了這樣的結論。
　　
　　「那麽，申請人可以同時寫上翠前輩那邊嗎？份額是50:50」
　　
　　專利份額只是專利價值與所有權的比例。
　　要行使專利權，50:50也好，1:99也好，都需要雙方的同意，所以即使擁有99也不能擅自行使。
　　
　　「當然可以。基本上，就是他們那邊制造出那台『性能過剩』的參考機的」
　　「好ー」
　　
　　電車滑進市谷站。
　　從打開的門裡，我輕輕揮了揮手，目送三好走向ＪＤＡ，之後便連絡了凱西和三代。
　　必須快點得到勞動力。即使這工作和炒麵差不多等級。