　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§127 向課長報告 1/30 (wed)
　　
　　鳴瀨美晴睡得很淺，早早上班。
　　
　　「那些人絕對是想讓我過勞死」
　　
　　美晴打了個小哈欠，邊穿過市谷的檢票口，邊嘟囔著。
　　
　　昨天晚上回到家後，打開叫我１個人看的記憶卡，發現那裡有３１層死鬥(？)的記錄。
　　美晴筆電的畫面中，在世界著名的探索者們的茫然注視下，看似在玩著完全不同的遊戲的披風男子，獨自一人在無雙。
　　
　　「這是芳村先生嗎？」
　　
　　美晴忍住不由得湧上心頭的笑意，獨自欣賞著電影般的畫面。
　　最後瀟灑果決的消失時，因為太過誇張的表演而忍不住爆笑起來，以為會被鄰居敲牆警告。幸好沒有。
　　
　　看完視頻後，雖然覺得有點可惜，但還是按照三好說的刪除了數據，然後打開了最後收到的信封。
　　在那裡，又有讓人頭疼的案件。
　　
　　美晴裝作沒看見放回信封裡，開始寫關於挖掘的申報書和給齋賀的特別報告。
　　
　　不管怎麽想，今晚聽到的迷宮目的的事，還有令人難以置信的萬能膠囊的情報，都是自己無法掌握的。別說握了連手指都動不了了吧。
　　美晴沒有煩惱這種東西，而是想盡快把這些交到上面，完全不摻雜自己的主觀想法，只把事實寫成報告列印出來。
　　作成紙質報告。
　　
　　「啊，美晴，怎麽了，今天這麽早啊」
　　
　　想著怎麽向齋賀課長說明，邊想邊通過ＪＤＡ入口的自動門的時候，迷宮管理課的同事打了招呼。
　　
　　「堆積了很多案件要處裡」
　　「啊，對了，昨天搞事隊好像回來了？專任管理總監也很辛苦呢」
　　
　　美晴乾笑著回答。
　　美晴因被任命為 D Powers 專職管理員而一舉成名。而且這位管理員在課長助理待遇下使用工作責任制，即使受到別人的關注也沒有辦法。
　　
　　「雖然你說我，但你不也很早嗎？」
　　「不是找到安全樓層了嗎？大部分是調整那個權利問題」
　　「咦？　那是法務那邊的工作吧？」
　　「不是。是去那裡之前的區域劃分啦」
　　「這不是很快就結束了嗎？來救援ＴＥＡＭ Ｉ的國家相關隊伍的據點問題也調整完了吧？」
　　
　　在被發現之後，立刻以讚助企業數加α進行分割的劃分計劃，雖說是在我們公司內部，但應該是迅速制定出來的。
　　幸運的是，沒有建立據點材料的各隊伍，用現有的東西主張了未探索區域的據點，但是除了一部分，因為稱為據點太過勉強，所以只能優先使用該區域。
　　不過，只有整個團隊都來的ＤＡＤ，巧妙地確保了較大的據點。
　　
　　「我是說營１幹的事」
　　「營業１課呢？　作了什麽？」
　　
　　安全樓層發現瞬間在相關人員之間傳開。
　　結果，作為迷宮開發讚助企業的申請蜂擁而至。
　　
　　「這樣啊。因為分配數量是固定的，所以如果限制的話……難道說他們全部都接受了嗎？！」
　　「是啊。他們的業績倒是提高了」
　　「面積是固定的，怎麽可能全部分配到呢？」
　　「作為營業部的角度來說，分配那些的事是我們課的工作吧？　托他們的福，我們課都累死了」
　　
　　畢竟，每天都有越來越多的讚助企業。
　　即使制定了計劃，之後都會因為大型企業被要求騰出空間。這樣計劃不可能會結束。
　　大企業的決策傾向很慢。也就是說，之後作為贊助參與的可能性比較高。而且，營業部負責人好像為了獲得大額利潤而輕易的向贊助商們承諾。
　　
　　「首先，贊助企業和分配區域之間沒有關係吧？」
　　「本來就是」
　　
　　所有的贊助企業都只是贊助迷宮的開發，不可能成為獲得安全樓區域的企業。
　　租借安全樓的條件中，並沒有必須是贊助企業這一項。當然，也許會有某種程度的優待，但那只是有可能而已。
　　
　　「就算這樣，最後也只能拒絕了吧？」
　　「他們就是希望我們這樣做」
　　
　　作為銷售人員，明知不可能被分配到，但還是向他們承諾可以拿到。所以，如果沒有分配到，就說管理課拒絕了所以沒辦法。
　　據說甚至有人認為只要取得本期的業績就作什麼都可以。
　　
　　「這還真是……」
　　「你不是要去課長那裡嗎？ 幫我提醒一下」
　　「我姑且說說看」
　　「麻煩妳了！　那，先走了」
　　
　　看著同事忙碌離去的身影，美晴微微苦笑。
　　
　　「即使在課內，也被人說是搞事隊啊」
　　
　　她想著完全沒錯，朝著迷宮管理科房間角落裡一個被部分透明分區隔開的地方走去。
　　
　　齋賀已經上班了，正在那裡看什麽資料。
　　
　　「早上好」
　　「早上好。怎麽了，這麽早？」
　　
　　齋賀瞥了美晴一眼，馬上把目光移到手邊的文件上，忙著翻閱。
　　
　　「有各式各樣的報告。課長不也很早」
　　「一大早就有個麻煩的會議，正在準備」
　　「是關於大學入學考試中心的事情嗎？」
　　
　　齋賀聽了之後，停下翻文件的手，朝美晴看去。
　　
　　「你怎麼會知道？」
　　「不是怎麼會，課長，狀態值測量裝置的事，你是不是泄露給什麽地方了？」
　　「你在說什麽？」
　　
　　美晴說明了 D Powers 收到了大量大學相關人員的詢問。
　　
　　「我已經囑咐他們，在得出結論之前不要行動……」
　　
　　「誰都可以想象吧，如果信息泄露出去，那麽在短時間內未發售的設備是不可能湊齊數量。身為學校負責人，應該是想先詢問一下，盡可能提高購買到的機率吧」
　　「如果所有人都這麽想的話，郵件總數是非常多的吧」
　　「寫的人花了一封信的功夫，但讀的要花了一千多倍的功夫。三好小姐很生氣。啊，還有懷疑是否違反了保密義務」
　　
　　美晴有點激動。
　　因為從昨天開始發生了太多事情，有點心煩意亂。也就是想找個不幸的夥伴。人類真是卑鄙的生物。
　　
　　「啊！ 等等，泄密的可不是我，我只是把解決問題的報告分發給有關部門而已」
　　「如果是從ＪＤＡ泄露出去的，那不是都一樣嗎？」
　　
　　齋賀著急了。
　　社會是靠信用建立起來的。如果大家都認為ＪＤＡ會把會員的情報泄露出去，那麻煩就大了。
　　更進一步說，如果 D Powers 也這麼認為，那就更麻煩了。
　　
　　「嗯……是哪個笨蛋幹的，以後再調查，有沒有什麼懷柔的方法或是他們有提出什麼條件嗎？」
　　「也不是沒有」
　　
　　美晴微微一笑，看了看手上的平板電腦，報告了昨天的據點情況。
　　
　　「你說他們在２１層的無人地帶建立了據點，詢問是否同意？」
　　「是的，還有申請在３１層建造據點」
　　「３１層？　不是３２層嗎？」
　　「３１層」
　　「還是老樣子，我不知道他們在想什麽……」
　　
　　齋賀把身體靠在椅背上，雙手抱在腦後。
　　
　　正式的據點申請手續還沒有發表。不管怎麽說，法務才剛剛總結了迷宮內的租賃合同。
　　好不容易才趕上安全樓層的發現，才剛鬆了一口氣。
　　
　　「首先，關於２１層未探索區域的據點――」
　　「我們以前也討論過這個問題，這是無法控制的。如果你在探索過程中辛苦建立起來的據點後來因為高額租金而不得不被拆除，那麽就沒有人會再往深處去了」
　　「目前，免費許可的範圍還很模糊」
　　「代代木探索的領域幾乎實時公開。從常識上考慮，公開領域就是這個範圍內。但是禁止進入的區域除外」
　　
　　探索過的領域，可以事先制定計劃，如果事先標明費用的話就不會有問題。在禁止進入的區域，原本就不能進入所以也沒問題。
　　
　　「未經探索的安全樓層怎麽辦？」
　　「我是想允許發現者……」
　　
　　這次的安全樓，是各國的人一起下樓發現的。
　　將此視為自衛隊的發現有些困難，但如果把並不大的區域分配給所有發現者，那讚助企業群的空間就會消失。
　　
　　「由於這次情況特殊，我們已經與各隊所屬機構進行了協調。從現在開始，選擇地點等方面會給予優待，但安全層也只能另當別論了」
　　「請用這方向作為ＪＤＡ規則」
　　「知道了。話說，你就像我的上司一樣」
　　「請別這樣說」
　　
　　齋賀苦笑著，把剛才的事寫在便條上。
　　那裡寫的TODO列表，相當長。該決定的事情越來越多。
　　
　　「說起贊助企業，營業１課的事情，如果不趕快阻止的話，不是很糟糕嗎？」
　　「那個啊……」
　　
　　齋賀一邊嘆氣一邊保存了文件。
　　
　　「並沒有規定一定要給贊助企業分配區域」
　　
　　不管怎麽說，接受贊助企業是在安全樓層發現之前開始的。不可能有制定那樣的規則。
　　
　　「營業部那邊似乎暗示，如果成為贊助企業，就能得到區域……這件事我已經投訴過了，但現在也沒有別的辦法了」
　　
　　對方的立場是，我們做我們的工作，你做你的工作。事情就是這樣。
　　
　　「那幹脆把事情分開，分配用投標的方式進行怎麽樣？」
　　「那也不錯。這樣的話，我們的工作就只需要單純的劃分區域就可以了。嘛，連基礎設施都還沒開始談呢……」
　　「營業部他們好像把關於分配的問題都拋給我們了，所以如果不趕快決定方針的話，員工們會死的吧？」
　　「我知道」
　　
　　「還有，今天早上我已經把申報書送過去了，請您確認一下」
　　「申報書？」
　　
　　他一臉"不會又有麻煩了吧"的表情，打開了聯絡用的文件夾，打開了帶有新標記的文件。
　　標題是――
　　
　　「關於挖掘的使用限制？」
　　
　　上面寫著昨晚從 D Powers 那裡聽說的關於探礦確定各層礦物的機制的假設
　　
　　「喂，這個……可以選擇掉落的礦物，是什麽玩笑話嗎？」
　　「總之，後面有 D Powers 試過的實例」
　　
　　齋賀急忙看了一眼。
　　
　　「21層是寶石的原石、22層是白金、23層是銀、24層是鈀，不愧是ＧＩＪ的狂人，偏頗也該有個限度阿。但是，這個寶石的原石是什麽？」
　　「聽說那是礦石掉落的新可能性」
　　
　　說著，美晴說出了昨天芳村告訴她的『她想了所有的原石，最後還是沒能做出決定，所以變成寶石的原石這個概括掉落了』這句話。
　　因為只是推測，所以報告裡沒有記載。
　　
　　「這是什麽意思？」
　　「報告裡有寫，在傳達給迷宮想掉落什麽時——形象很重要」
　　「就算你說要傳達給迷宮」
　　
　　聽到這麽說，仿佛迷宮本身就是有意識的，齋賀有些不知所措。
　　
　　「關於這件事，請參考我稍後給你的文件」
　　
　　就是那個迪米烏哥斯想要服務人類的那個。現在馬上公開也只是讓他更莫名其妙而已。
　　
　　「總之，根據 D Powers 的說法，如果讓不適當的人員去掉落的話，全部樓層都是鐵的可能性會很高」
　　「那的確是個問題……但是，該怎麽作呢？」
　　
　　「無論利弊如何，一旦發生就無法挽回，所以目前只能禁止未經許可的采掘者侵入不確定層」
　　「嗯，目前挖掘所有者是有限的，我覺得這是可以辦到的……」
　　「如果其他國家的迷宮也被認為是地球的資源的話，我覺得向ＷＤＡ報告比較好……」
　　「會相信嗎？」
　　「先通知吧，在他們試出最初的兩個層都是鐵掉落的時候，就不得不相信了」
　　
　　齋賀稍微考慮了一下，但是馬上就決定了。
　　
　　「好吧，我會假裝ＪＤＡ的研究成果，只向ＷＤＡ報告。畢竟只有一個隊伍的推測是不會被當回事的。他們會答應嗎？」
　　「我會先去問一下，大概不會有問題。那些人如果是自由和名譽選的話，絕對是選前者」
　　
　　齋賀又在TODO列表上添了一行字。
　　
　　「對了，課長。關於Ｄ卡取得者識別設備，還有一個大問題」
　　「怎麽了？」
　　
　　齋賀擡起頭，心想還有什麽事嗎，美晴若無其事地投下炸彈。
　　
　　「D Powers 還沒有申請這個技術的迷宮專利」
　　「你說……什麼？　為什麽？」
　　「這個嘛，我也不知道，可能是因為距離機器的預定發布時間還早吧？」
　　
　　也就是說，在獲得知識產權之前，能實際操作的產品會在社會上流傳。而且，是在緊急組裝的原型機狀態下
　　這意味著，該產品沒有使用任何特殊的芯片，只是用現在能買到的部件組裝而成。
　　
　　更糟糕的是，那是一定會在世界上熱銷的商品。
　　不管怎麽說，迷宮遍布全世界。而且，世界上有無數個需要考試的組織。
　　
　　「真糟糕……ＪＤＡ強行讓他們提供發表前的技術，如果有誰得到了它，然後模仿他們發表產品，或者申請了專利？」
　　
　　結果ＪＤＡ成為了產業間諜，給提供情報的企業帶來了巨大的損失。這簡直就是一場噩夢。
　　用金錢或女人，從學校負責人那裡買到機器，或者稍微借一下分析，會幹這種事的人世界上隨處可見。
　　話雖如此，對所有大學的相關人員進行監視，在物理上是不可能的。
　　
　　「啊……就讓大學們熬過這一年吧？　我開始覺得這是最好的方案了」
　　
　　各大學的考試相關人員聽到這句話的話，一定會頭痛的，齋賀也會頭痛。
　　不管怎麽說，周一發的報告內容，第二天就會傳達給全日本的大學相關人士。誰敢保證這機器的情報不會泄露出去呢？
　　
　　「三好小姐說，現在大學的數量有８００所左右，但是要全部關注今年的入學考試是不可能的。本來每個學校發一台也沒辦法啊」
　　「是啊」
　　「所以，為了盡可能廣泛地涵蓋這個問題，最好的方法就是在每天能準備的數量下，確認考試日期，制定出租時間表，然後重覆使用」
　　「原來如此。不是銷售而是提供服務嗎？」
　　「不過，我覺得人力的提供只能由ＪＤＡ來做……」
　　
　　齋賀苦笑著。
　　畢竟事情很突然。如果連提供服務都交給 D Powers 的話，肯定會被說不行，直接放棄。
　　畢竟，她們沒有競爭對手，要她們冒著設備機密泄露的風險，匆忙做這項生意並沒有好處。
　　
　　「還有個讓人頭疼的問題」
　　
　　如果是分散的倒也罷了，到了國立大學，所有大學幾乎都在同一天――今年是25日吧――舉行考試。
　　
　　「根據三好小姐的說法，可以針對就算作弊也想考上的大學」
　　
　　如果由ＪＤＡ來做這個選擇的話，可能會很麻煩，但是如果是由私人企業選的話，那只不過是商業性的契約而已。
　　雖然 D Powers 可能會招致一些不合理的怨恨，但將不能全部普及的東西集中提供給比較需要客戶，這是理所當然的商業行為。
　　
　　「這麽說，我們是按照協助 D Powers 的方式去進行，這倒是幫了大忙……那麼是帝國大學？」
　　「如果是國公立的話，東工大、橫國大、築波、神大，還有各大學的醫學部……應該是在這範圍這裡選擇吧」
　　「呼」
　　
　　確實是妥當的方法，但是如何在會議上讓全體接受是另一個問題。每個部門都有各自的想法和關係吧。
　　
　　「好吧，連絡大學入學考試中心，把所有大學的入學考試日程都拿到手」
　　「課長。我不是課長的秘書哦？」
　　「什麽嘛，是助理吧？　沒什麽區別」
　　
　　面對笑容滿面地說著這句話的齋賀，美晴聳了聳肩，像是作為回禮似的，把昨天臨走時交給她的信封遞給她。
　　
　　「我知道了。雖說是代收，但除了那件事之外，我還保管著這個」
　　「這什麼？」
　　
　　齋賀接過信封，看到拿出來的文件封面上的文字，頓時僵住了。
　　
　　「關於設立援助迷宮相關研究的基金？」
　　
　　大致來說，就是我們要設立這樣的基金，ＪＤＡ怎麽想呢？的資料。
　　
　　「他們是不是應該自稱自己才是ＪＤＡ？」
　　
　　看到基金的原資金額，齋賀苦笑著說。
　　
　　當然ＪＤＡ也有支援這種研究的機構。但是，不管怎麽說預算是有限的，而且想進行迷宮各種新研究的機構也很多。不可能提供滿意的補助金。
　　被嘲笑為僅僅只是設立了這樣一個部門的水平。
　　
　　「這樣的話，振興部他們可不會沈默啊」
　　「規模是我們的幾十倍。呆呆地把頭伸過去，監督省庁會跑來跟你打招呼的，主動靠過去會惹上麻煩」 [監督省庁 日本監督公共部門和私營公司的監督機構]
　　
　　基金的設立不需要ＪＤＡ的許可。
　　也就是說，這只是 D Powers 禮貌上的通知，說起來像是對ＪＤＡ的一種溫情。
　　當巨大的迷宮相關基金成立的時候，如果ＪＤＡ完全沒有參與其中，那就太沒面子了。
　　
　　迷宮管理課知道她們的異常之處，所以絕對不會輕視她們，但其他科他們很少接觸，所以很有可能不太明白。
　　有些部門認為他們只是，突然冒出來運氣有點好的隊伍，稱呼為『搞事隊』。 [除了迷宮管理部其它部門都是瑞穗常務管理下的部門，對主角們的事傳的很扭曲]
　　
　　「會議開始前，不要扔這樣的炸彈」
　　「嗯，那個充其量就是小火焰瓶。要說真正的炸彈的話，還有一個」
　　「你……」
　　「那個可就……有點。已經算是無稽之談的事情了，請在會議結束後做好心理準備再看」
　　
　　說著，齋賀接過紙質的報告。
　　
　　「紙？　基金的報告是從 D Powers 那裡得到的所以可以理解，但如果是成瀨的報告還是用電腦數據來做――」
　　
　　說到一半，齋賀閉上嘴，看著她。
　　如今，這類報告一般都是附在電子信息上。特意寫在紙上，說明有這樣做的理由吧。
　　
　　「嗯，我不太想把它做成文檔」
　　
　　如果做成文檔的話，可能會被從哪裡侵入拿走，複印也很容易
　　但是紙就不行了。在變得更加方便的現代更是如此。
　　
　　「好吧，我會仔細看的」
　　
　　說著，齋賀把報告塞進桌子的抽屜裡鎖上了。
　　
　　「課長……」
　　「怎麽了？」
　　「請不要被嚇死啊」
　　「是會那樣的內容嗎？！」
　　
　　那個報告中，作為絕密級處理，附送了迷宮的目的、萬能膠囊以及２１層據點的照片。
　　不知道課長會怎麽做。但是這樣一來，美晴就從責任中解放出來了。
　　
　　「芳村先生的方式也不錯啊」
　　
　　美晴嘀咕著，想起昨天看到的他的英姿，撲哧一笑。
　　然後她向大學入學考試中心詢問，為了調查星期天三好退出時間和３１層的目擊時間，朝著自己的桌子走去。