　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§120 魂之器 1/27 (sun)
　　
　　「消……失了？」
　　
　　男子在頭盔的光線中揮動披風，身影被其遮蓋住，隨著重力的作用披風緩緩落在了伊織身上，除此之外什麽也沒留下。
　　跑過去的隊員仔細地在周圍尋找，卻找不到應該在那的男子。如果沒有留下披風，就會以為是幻覺。
　　
　　「鋼上士，剛才是……」
　　「不知道，應該是哪裡來的探索者吧……」
　　「哪邊有能做那種事的探索者嗎？」
　　「你也看到了吧？　這就是全部。把用擔架伊織搬出去吧」
　　「君津中尉，她沒事吧？」
　　「就是和平常一樣的『做過頭』，不用擔心」
　　
　　鋼說著，看著躺在地上的伊織。
　　
　　衣服的右袖部分有漂亮的切痕，那個周圍也有出血痕跡。
　　一般來說，看起來像是被螳螂砍掉了，但右臂依然健在。如果說是用治療藥水黏起來的話，右腕上沒有檢查生命體征用的手環。整隻手完好無損，簡直就像新長出來的一樣。
　　右腳也差不多，而且穿的鞋看起來不像是隊裡的裝備。
　　
　　這種情況很難說不擔心，但看起來已經完全治好了。
　　雖然不問伊織不知道，但是如果是再生失去的部位的話，最少要用到等級７的治療藥水。
　　
　　「我還沒聽說過常備等級７的組織呢……」
　　
　　能復原殘缺的等級７以上藥水，其存在本身往往會被隱藏。因為無論是政府還是軍隊，一旦此事公開，有權勢的人就會施加壓力。
　　因此，雖然無法給出價格，但光是應用藥水定價公式(前一個等級的價格x目前藥水等級)就超過了50億日元。
　　連名字都沒說就消失了，是不是沒有想要索取呢。真搞不懂。
　　
　　「即使被索取，在臨近年末的這個時期，那樣大筆的錢有辦法說給就給嗎……嗯？」
　　
　　正當他要把伊織擡上擔架時，鋼注意到他緊握在胸前的手裡有什麽東西，他摸了摸伊織的手，想要檢查一下。
　　
　　「嗯……鋼哥？」  [她還沒清醒，叫了鋼私下稱呼]
　　
　　也許就是因為這個，伊織意識到了，睜開眼睛喊出了他的名字。
　　
　　「"隊長"。你沒事吧？」 [鋼知道她迷糊了現在還在行動中，所以強調隊長提醒她]
　　「欸？　啊，啊。我沒事。鋼上士，情況如何？」
　　
　　伊織坐起來，看了看四周，然後離開擔架，站了起來，說道。
　　
　　「多虧了隊長和那個戴面具的男人，總算撐住了」
　　「損失呢？」
　　
　　聽到這個，澤渡中士報告了。
　　
　　「死亡２名。兩名通信兵在請求救援後帶著物資回來時，想在洞口設置燈光，卻被死亡螳螂……」
　　「是嗎」
　　
　　迷宮攻略群是目前自衛隊中損耗率最高的部隊。
　　話雖如此，這種事，無論經歷多少次，都無法習慣。
　　
　　「躲進簡易陣地後沒有人員傷亡。不過藥水的庫存已經接近於零了」
　　「估計補給人員又要抱怨了」
　　
　　「那麽，那一位呢？」 [あの方 較為尊敬用語]　
　　「那一位？」
　　「那個，像歌劇的主角一樣的人」
　　
　　鋼被伊織的說法嚇了一跳，於是覆述了一遍，她把這誤以為是問她指的是誰。
　　
　　「啊啊……我不知道」
　　「不知道？」
　　「和隊長兩個人打倒那個大塊頭後，他……消失了」
　　「消失了？」
　　「嗯，就是字面上意思」
　　
　　說著，鋼說伊織倒下後發生了什麽。
　　伊織摸著剩下的披風聽著。
　　
　　「是嗎」
　　「那麽，你發生了什麽事？」
　　「那個稍後會用文件報告。比起那個，先處裡……這個吧」
　　
　　這樣說著，伊織把假面男交給她的物品放在了大家的面前。那是一根長六角柱形狀的１５ｃｍ左右的柱子。
　　
　　「那是什麽？」
　　「那個人留下的道具呢。恐怕是從那個大塊頭掉落的吧」
　　
　　伊織把那個交給了鋼。
　　
　　「門的鑰匙(３２)？」
　　「也給我看一下」
　　
　　他好奇地看著它，海馬接過來，轉動著觀察。
　　
　　「好像是３２層的鑰匙，在哪裡用呢？」
　　
　　雖然像是插入某處的設計，但直徑還不到１ｃｍ。如果要從整個３１層尋找這個可以嵌進去的地方，那將是一項艱巨的任務。
　　
　　「哪邊有門之類的東西嗎？」
　　「雖說是門，但也有可能是魔法陣之類的東西，所以不能一概而論」
　　
　　３１層只探索了２個神殿。離塔最近的神殿和旁邊的這裡。其他的神殿中有什麽地方可以使用這個嗎？
　　
　　「但是，要找到使用它的地方——」
　　「正好有個合適的人，讓她看看吧」
　　
　　鋼正要說很困難的時候，伊織看著洞窟的入口說道。
　　ＴＥＡＭ Ｉ的３人追著她的視線回頭一看，啊，露出了恍然大悟的表情。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在洞窟入口，聚在一起的探索者們議論著眼前發生的情景。
　　
　　『結束了嗎？』
　　
　　巨大的怪物被華麗地打倒，壟罩的黑暗消失了。
　　高速飛行的死亡螳螂也不見了。
　　
　　『大概吧』
　　『真沒想到』
　　『匆忙趕來的我們，是小丑嗎？』
　　『算了拉，姑且算是履行了義務，既保全了各國的面子，也沒有損失，應該是不幸中的大幸了吧』
　　
　　不管怎麽說，他們都知道周圍有４個埃文斯的ＢＯＳＳ角色。
　　根據條約趕來救援的探險家們雖然嘴上說了各種各樣的話，但大家都做好了某種損失的覺悟。只是，只是沒有一個人認為會發生在自己身上。
　　不愧都是頂尖的探索者。不過，親眼目睹了下面發生的戰鬥，所以也都鬆了一口氣。
　　
　　『那個男人是什麽東西？』
　　
　　杜米特利眼睛閃著光，問了站在旁邊的西蒙。
　　不，這不應該要問「是誰」嗎？西蒙一邊這樣想著，一邊驚訝杜米特利竟然對別人表現出如此強烈的興趣。他說得好聽點就是 Cool，說難聽點就是對別人沒興趣的男人。
　　
　　『你也看到了吧？ 大概就是那個搶走你第１名位置的男人。沒有其他可能了』
　　
　　西蒙像是在煽動似的這麽說，杜米特利眼中閃爍著奇怪的光芒回答道『是嗎』。
　　之後又說了一句『果然是在代代木啊』，因為是俄語，所以西蒙聽不太清楚。
　　
　　『那，Azusa(梓)是一個人嗎？ Yoshimura(芳村)呢？』
　　『前輩嗎？　２１層喲。差不多在吃晚飯了吧？』
　　『２１層？』
　　『是我們的合同探索者的領隊』
　　
　　西蒙聽了之後露出了奇怪的表情。
　　當然，他似乎確信剛才還在那裡大鬧一場的就是芳村。
　　
　　『那你為什麽要來這裡？』
　　『嗯？嗯……你看，我可是Ｓ級的，來盡我的義務！』
　　
　　三好自豪地挺起胸膛回答。
　　
　　『哦～』
　　
　　如果是軍屬還好說，即使是Ｓ級探索者，一般人沒有這種義務。
　　
　　而且，我們在１７層的通信處接到了營救的委托。
　　在18層的人應該也從１８層的通信部隊那裡得到消息，調整好陣容後，馬上向３１層前進。
　　Azusa(梓)是怎麽比我們任何人都快地知道這個情況，然後跑到３１層的？
　　
　　西蒙微微一笑，想繼續問下去。就在三好覺得這張臉有點像捕食者，不妙的時候，救世主出現了。
　　
　　「不好意思，是三好梓小姐嗎？」
　　
　　這時，有個男人爬上繩梯，叫了三好的名字。
　　
　　「是的，我就是」
　　「可以打擾一下嗎。我們隊長想找你」
　　「找我？」
　　「是的」
　　
　　『什麽？　發生了什麽事嗎？』
　　『不，好像有人找我』
　　『是伊織嗎？　請節哀順變』
　　『你在說什麼啊？』
　　『那個死板的伊織硬的像蛇髮女妖一樣，被她盯上的話，會被訓斥到變成石頭』
　　
　　上天保佑啊上天保佑的說著，西蒙躲進了人群深處。
　　
　　「蛇髮女妖嗎」
　　
　　三好苦笑了一下。
　　
　　「三好小姐？」
　　「啊，我現在就去」
　　
　　三好把筆記電腦放進背包，跟在男人後面下了繩梯。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「喂，德魯溫」
　　「汪嗚？」
　　「你覺得我們怎麽辦才好？」
　　
　　我仰面躺在黑暗的坑裡，和在頭頂上看著我的德魯溫鼻子相對。
　　雖然從大家面前消失了，但陰影之坑裡移動無法穿越空間。
　　也就是說，不能移動到神殿以外的地方。但現在，外面全是探索者。和１０層不同，沒有任何可去的地方。
　　
　　「我們要在這裡等上面的人離開嗎？」
　　
　　德魯溫擺出真拿你沒辦法的表情，碰了我的額頭敲了兩下。
　　
　　「你是說用2個魔結晶就能做到？」
　　「汪」
　　「好吧」
　　
　　話雖如此，外面那些人什麽時候會消失呢？情況就是這樣，暫時沒辦法吧，我嘆了一口氣。
　　
　　我餓了，但我也不敢吃東西。
　　畢竟我不知道還要在這裡待多久。希望不會被尿意和便意侵襲……
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「你來得正好。三好梓小姐」
　　
　　三好和伊織輕輕握了握手，互相打了個招呼，立刻就進入主題。
　　
　　「是的，請問您有什麽事？」
　　
　　三好看到伊織的右腳，發現那是前輩的鞋子。
　　關於買它的地方和鞋子的稀缺性，我想了一下，得出的結論是應該不會有什麽問題。
　　
　　「其實，我想請你幫我鑒定一下」
　　
　　說著，伊織取出一根長約１５ｃｍ的細長六邊形的棒子。
　　
　　--------
　　門的鑰匙 (３２) The key to the ３２nd floor.
　　
　　通往３２樓層的鑰匙
　　入口和出口是表裏一體的。門和鑰匙是密不可分的，探索過的人馬上就會知道。
　　
　　尋問吧、那麼你將會得到。尋找吧、那麼你將會找到。敲門吧、那麼門將會打開。 [馬太福音 第7章，第7-8節]
　　--------
　　
　　「是門的鑰匙吧？好像是下３２層的時候用的」
　　
　　三好瞥了一眼，回答道。
　　如果是芳村的話，在這裡就會提出謝絕個別委托的原則論，但在現場反抗自衛隊也沒有什麽好處。近江商人很靈活的。
　　
　　「連碰都不用碰嗎……」
　　
　　坐在伊織旁邊的鋼驚訝地小聲說道。
　　鑒定的詳細內容還沒有公布。ＪＤＡ的數據庫中只寫了非常簡單的說明。
　　
　　「那麽，你知道門在哪裡嗎？」
　　
　　三好借了筆，寫下鑒定結果交給她。
　　
　　「馬太福音？」
　　
　　伊織對項目說明中引用了馬太福音一事感到吃驚。
　　
　　「也就是說，我要向神祈禱？」
　　
　　著名的７：７，概括起來就是向神祈禱的意思。
　　
　　「樣式文本的部分總是那種感覺，因為不知道是有意義或只是氛圍」
　　「也許這只是字面上的意思？」
　　「是的，所以地點大概在入口附近，我想只要拿著鑰匙就能馬上知道」
　　
　　大概吧，應該不會差太多。
　　聽到這個回答後，伊織向這個看起來像是團隊一員的男人使了個眼色。男人馬上開始爬繩梯，一定是讓他去確認了吧。
　　
　　「那—麼，我就先走了」
　　「啊？　費用呢？」
　　「我們目前沒有做鑒定的生意。因為沒完沒了」
　　
　　三好聳著肩膀，重複著和蘭斯說的相同的台詞。
　　
　　「是嗎，那算我欠你吧」
　　
　　說著，她笑了。
　　三好心想，什麼嘛，看來是個好人啊。居然說是蛇髮女妖，西蒙先生也太誇張了——
　　
　　「對了，三好小姐」
　　「是？」
　　「你居然穿這個樣子到３１層？」
　　「啊？」
　　
　　直到海馬報告說發現了一個類似鑰匙孔的東西之前，三好一直被石化。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「隊長，你看，在這裡……」
　　
　　海馬指向的地方，有一個正好可以插入大門鑰匙的洞。
　　位於塔出口的旁邊，拿著鑰匙接近時，被柔和的光線包圍著。
　　
　　周圍聚集了前來救援的探索者。時間上已經是晚上了，現在回去也很麻煩，大概是想順便收集自衛隊的情報。
　　
　　「有試著放進去嗎？」
　　「不，這個……」
　　「怎麽了？　吞吞吐吐的」
　　
　　鋼驚訝地說，海馬為難地回答
　　
　　「不，這個，哪邊是前面呢？」
　　「哪邊。　放進去看看不就行了」
　　「可是……」
　　
　　海馬把鑰匙插進了那個洞裡，鑰匙深深地插了進去。最後留了１ｃｍ左右，但似乎還能再進去。
　　
　　「再繼續塞下去，如果錯邊打不開的話，估計就拿不出來了」
　　「嗯」
　　
　　洞口就像定做的一樣，正好和那把鑰匙的大小一樣。確實，如果就這樣一直塞到最後，會沒地方抓，要取出來似乎不太容易。
　　即使是最調皮的海馬，一談到工作就會變得慎重。但是既然沒有了解前後的方法，不試著插進去，就無法判斷是否正確。
　　
　　「機率是50%吧？」
　　
　　說完，伊織用拳頭"咚"的一聲把它塞了進去。
　　
　　「「啊？！」」
　　
　　伊織出乎意料的草率舉動，兩個人不由得叫了起來。
　　
　　「啊勒？　什麽也沒發生？」
　　
　　錯邊了嗎？就在伊織額頭冒汗的時候，仿佛從地底傳來了轟隆轟隆的聲音。
　　ＴＥＡＭ Ｉ的成員立刻離開塔，形成戰鬥陣型，警戒著周圍。當然，周圍的探索者團隊也一樣。
　　聲音越來越大，就像從地下深處靠近一樣，最後在塔入口的旁邊裂開了一道裂縫。
　　
　　「什麽？！」
　　
　　塔的墻壁像是從裡面被敲到的一樣，向前傾塌，那裡突然裂開了一個洞。
　　就在那一瞬間，廣場周圍傳來了一聲類似吠叫的聲音。
　　(*G1)
　　的文字淡淡地泛著綠光。
　　
　　環視周圍的探索者們，注意到了只有一個字是紅色的。
　　那是剛才全體人員從那裡出來的神殿。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「嗯？怎麽了？」
　　
　　坑裡的德魯溫擡頭一看，開始東張西望。
　　然後，突然把我吐回原來的空間。
　　
　　「疼」
　　「啊，在這裡！　前輩！」
　　
　　也許因為坑內和外面的空間不同，所以意念無法連接，但只要在坑內開一個小洞，就會被認為是同一個空間。限制和普通的空間一樣。
　　建造坑的阿爾斯小隊，似乎可以從坑中察覺到它所建造的空間信息，也可以潛入坑中移動。
　　另外，阿爾斯小隊和三好之間，除了念話之外，似乎還有通過召喚魔法的聯繫，即使在坑裡也能感覺到什麽。
　　
　　「哦，三好。已經沒有人了嗎？」
　　「大家都去了有樓梯的廣場。是前輩吧，把那把鑰匙交出去了」
　　「鑰匙？　啊。我們拿著也沒用吧？那個還是交給主要的人，讓她們去努力吧」
　　
　　看來，她們找到鑰匙孔了，為了用那把鑰匙才去廣場的。
　　對探索者們說，他們不能錯過這一切，於是就跟著它走了。
　　
　　「那，你呢？」
　　「討厭拉，前輩。那當然是因為擔心前輩阿」
　　
　　三好故意用棒讀念着。 [棒讀 無感情起伏的語氣]
　　
　　「真心話是？」
　　「我不希望阿爾斯小隊的坑裡被什麽東西弄髒」
　　
　　不論小的大的真到緊急時，是不會挑地方的。
　　我笑著說「其實，有點不妙」我急忙跑進君津中尉被關的裂隙深處，朝著裡面慢慢地沖出一條河。
　　當然香鬆是，灑上去了唷。 [雙關語，香鬆 和 灑上去 都是 ふりかけ]
　　
　　「呼—」
　　
　　用水魔術做的水球洗手後，拿出毛巾擦了擦手。
　　從裂縫走出來，發現已經展開的簡易陣地的部分還在，但屍體和其他裝備等已經收拾得幹幹凈凈。
　　
　　「肚子餓了」
　　「馬上就21點了」
　　
　　雖然覺得活動已經過了很長一段時間，但實際上從21層出來只過了3個小時左右。
　　抬頭仰望，就像在18層看到的那樣，廣闊的星空。剛剛滿是黏稠的黑暗彷彿像是假的一樣。
　　
　　「話說回來，三好。這裡沒問題吧？」
　　「你是說錫蒙力的重生嗎？」
　　「對啊」
　　「怎麽說呢……掉落了３２層的鑰匙這件事，也讓人覺得是獨特的ＢＯＳＳ角色……」
　　
　　一般認為，特殊的ＢＯＳＳ是不會重生的。
　　也許，要花了好幾年才重生，但這一點還不太清楚。畢竟被打倒的數量很少。
　　
　　「以防萬一，先退到洞穴入口處吧」
　　「也是」
　　
　　那裡的繩梯已經收拾好了，但４米左右的話——
　　
　　「嘿咻」
　　
　　我把三好抱在腋下，跳向洞窟入口。
　　
　　「在御苑的時候我也想過，真是厲害啊」
　　「狀態值很高啊。和那時相比，力量和速度都加倍了，有點太多了」
　　「然後，御苑的時候也說過了，為什麽要當作行李來處理呢？」
　　「不是緊急情況或幻影的時候，是不可能用公主抱的」
　　「嗯嗯，這樣說的話確實會覺得不好意思」
　　
　　愛夏的時候因為情況緊急，後來被三好他們狠狠地吐槽了一番。
　　
　　「然後，前輩。珠子怎麽樣？」
　　「啊，這個嘛」
　　
　　我寫下了錫蒙力僅有的２項技能。
　　
　　--------
　　技能珠　異界言語理解 1/ 6
　　技能珠　支援(錫蒙力) 1/ 6
　　--------
　　
　　「1/6？　完全是要就來拿的感覺」
　　「獨特ＢＯＳＳ的關係吧。不過，明明是ＬＵＣ１００，珠子卻都沒掉落，真搞不懂」
　　「那麽，你選哪一個？」
　　「目前不需要對異界語言的理解吧？」
　　「還有 Heaven leaks 呢。現在撒出去的話，碑文反而會收不到」
　　「是啊。那，這是什麼」
　　
　　我拿出支援(錫蒙力)給三好看。
　　三好鑒定後，爽快地把內容寫了出來。
　　
　　--------
　　技能珠　支援(錫蒙力)
　　
　　自己的 AGI 每 -1%，小隊成員的AGI增加10%。最高可堆疊至100%。
　　被動
　　
　　擁有閃亮咽喉的針尾之力，賜予其侍奉者們。
　　若獻出技巧，其手下將得到此力。 [這2句完全看不懂，也找不到典故]
　　--------
　　
　　「這是錫蒙力說明裡說的，能讓隨從快速穿越海洋和河流的那種嗎？ 」
　　「大概吧。不過雖然排名第66位，但最多能達到100%，真是厲害啊」
　　「如果隨從是人類的話，10就會變成20」
　　
　　聽起來沒什麽大不了的，但100變成200可不是開玩笑的。
　　
　　「嗯，閃亮喉嚨的針尾之力是什麽？是用蠍子的尾巴粘在深海魚上的生物嗎？」
　　「那個，動作很快嗎？」
　　「我可不這麽認為……」
　　「這個我以後再調查。不管怎麽說，這是為前輩準備的珠子」
　　「嗯……」
　　「怎麽了？」
　　「對子隊伍的影響啊」
　　「啊」
　　
　　我的隊員是三好、凱西和三代。
　　就這樣，孫成員中有引導營的每個人和小麦小姐。
　　
　　問題是訓練營的人。如果提升對子隊伍也有影響的話，在訓練營參加的時候會有一些增加。
　　如果是這樣的話，訓練結束的時候就感覺不到AGI的上升了吧。
　　根據情況，也許會覺得比訓練時還慢了。
　　
　　「就像看樣式文本一樣，我覺得如果不把ＤＥＸ交出去的話，對子隊伍不會有什麽影響。但如果強行拿走的話，那就沒辦法了」[這邊怪怪的珠子是扣ＡＧＩ這句寫ＤＥＸ，樣式文本也是寫技巧(ＤＥＸ)]
　　
　　嗯，只能以後具體地驗證一下了
　　
　　「如果不行的話，只能在開始訓練的時候，說這是有效進行訓練的助推劑，讓他喝點水」
　　「是啊，要不要在杯子底部畫個魔法陣？」
　　「好啊！下次做各種狀態值的印記吧」
　　「哪裡的秘密組織阿」
　　
　　在18世紀的英國，好像有很多上流社會的社交俱樂部，在精神上與一些孩子們建立的秘密基地沒有什麽區別。區別就在於花錢的方式。
　　著名的地獄火俱樂部也是如此，標榜惡魔主義，大抵是為了舉行色色儀式而營造氣氛。 [這邊指的是真實歷史的地獄火俱樂部，不是漫威裡的]
　　
　　「總有一天他們會稱我們為東方聖堂騎士團，或者黃金黎明協會」 [包含地獄火俱樂部，這些都是歷史有名真實存在的秘密組織]
　　「到最後前輩會成為世界上最邪惡的男人(*1)吧？」
　　
　　畢竟是魔王阿，三好抱著胳膊，嗯嗯地點了點頭。
　　
　　「沈溺於毒品和淫亂這設定好像有點不妥……。那麼首先，就是行政機關吧」
　　「沒錯！制造傀儡，暗中活動的男人。嗯，越來越有這種感覺了呢」
　　「我說……」
　　
　　我對這個劇本苦笑著，把珠子放進了保管庫裡。無論如何也不是馬上需要的力量，所以暫緩使用。
　　今天不需要做的事情，不需要今天做。延後萬歲。
　　
　　「那麽，物品是這個」
　　
　　--------
　　錫蒙力戒指 Ring of Cimeies
　　
　　使用者完全掌握三藝。
　　自動調整
　　
　　--------
　　
　　「三藝？」
　　「這是在錫蒙力的說明中提到的語法、邏輯和修辭吧」
　　
　　歐洲中世的學問分類，好像把全部分成了７個科目。
　　其中有關語言的三個詞叫 三藝，意思是語法、邏輯和修辭。
　　另外，關於數字的四件事叫做四術，算術、幾何、天文和音樂就是其中之一。原來音樂是數學。
　　
　　「語法是什麽語言？」
　　「考慮到當時的情況，應該是拉丁語。也許是希伯來語或希臘語」
　　「沒有語言的指定，或許是所有的語言？」
　　「據說所羅門王的戒指可以和動物說話」
　　
　　那是天使也好惡魔也好都能驅使的作弊戒指啊。
　　
　　「嘛，這個我拿著也沒什麽意義。三好用就行了吧」
　　「要是有什麽語言都能理解的功能就好了。如果是只對能理解的語言有效的功能，不是很適合鳴瀨小姐嗎？」
　　「是啊。你先留著，看用起來怎麽樣，再決定誰來用」
　　
　　好像不會被使用者綁定，可以試著做各種各樣的測試。
　　
　　「我知道了」
　　
　　說著，三好接過戒指，沒有戴在自己的手指上，而是收了起來。
　　
　　最後是那個。但是，那個啊……
　　
　　「嗯，最後是這個……」
　　
　　我拿出一個小罐子形狀的東西。
　　壺口處開著一個奇怪的圓洞。
　　
　　三好一看，頓時啞然，但很快就把內容寫了出來。
　　
　　--------
　　魂之器 the Soul Vessel
　　
　　注入靈魂，門將打開。
　　--------
　　
　　「那個，三好小姐？」
　　「怎麽了，芳村咚？」 [§103的梗]
　　「靈魂是什麽？」
　　「這又是一個哲學問題啊……」
　　
　　什麽嘛，這個道具呢？！　而且沒有說明嗎？！　超怪的！！
　　
　　「你是說用靈魂就能打開天堂大門，死了就能上天堂？」
　　「要試試嗎？」
　　「再過80年左右，我可以試一次」
　　「前輩，你打算活100年以上嗎？」
　　「我的夢想是，在子孫的簇擁下，流著眼淚離開人世」
　　「先不說長壽，那好像很難啊」
　　「為什麽？」
　　「可是，首先是要有孩子——好痛！」
　　
　　我的拳頭落在了三好的髮旋上。
　　
　　「就，就是剛才的咕！」
　　「故故故。"口是禍之門"，後面好像是"舌是斬身刀"的樣子？」
　　「哞ー」 [這三句真的難解釋下面註]
　　「你是牛嗎。那這個怎麽辦？」
　　「不知道該怎麼辦呢，也不知道怎麼用」
　　
　　嗯。靈魂。靈魂啊……我感覺思緒好像快觸碰到什麼，但不太清楚。
　　
　　「面向對方，叫那個人的名字？」
　　「哪裡的葫蘆？」
　　
　　這時，仿佛從地底傳來了轟隆轟隆的聲音。
　　
　　「什麽事？！」
　　
　　我們站了起來，做好了準備，但錫蒙力並沒有重生，只是輕微的震動和聲音，而且很快就消失了。
　　
　　「剛才的是什麽？」
　　「從時間上看，廣場那邊是不是發生了什麽事？」
　　「啊？　那邊和這邊應該是不同的空間吧？」
　　「總之先去看看吧」
　　「那倒是可以，但我不應該出現在第３１層。要是碰上什麽人，我馬上會躲到坑裡。拜托了，德魯溫」
　　「汪」
　　
　　兩個人和3只開始沿著原來的路往回走。
　　
　　作者註
　　*G1) 裡面是用腓尼基文字寫的CIMEIES的圖像。
　　
　　*1) 世界上最邪惡的男人(the wickedest man in the world)
　　阿萊斯特·克勞利 (Aleister Crowley)。
　　原本出身黃金黎明協會的他，在大眾報紙上被斷定為世界上最邪惡的男人。他可能是世界上最現代、最著名的神秘學家。
　　
　　譯者註
　　以下()裡都是發音不是單字
　　「い、今のグーでしたよ！(i, ima no gu de shi ta yo)」
　　い是剛剛被打好痛(痛い)的い，グ是拳頭(拳固)固的日文發音。
　　三好喊痛い(Ita i )時想到接尾令，因為接尾令會喊"今( ima )の？？でしたよ"意思是"現在是？？"，下一位要用？？的音當頭說出一個詞。三好用拳固的固(グ)要主角想グ(gu)開頭的詞。有點把拳頭還給你的味道。
　　所以這整句是「現在是グ唷」
　　
　　「くっくっく。"口は禍の門"で(ku ku ku."Kuchi ha wazawai no mon")、舌は身を斬る刀だというぞ？」
　　後段無關就不上發音。く(ku)為グ(gu)的清音，規則較鬆的接尾令視為同音，っ是促音不發音，前面3個く(ku)是主角在想詞。主角找了"口は禍の門"這句，口(くち Kuchi)用ku開頭但門(もん mon)的ん( n )違反規定，因日文沒有ん( n )發音開頭的字，這樣主角就輸了這接尾令。
　　
　　「もー」
　　哞(も mo)拉長音有點像是嘟嘴不滿的發音，感覺像是對主角故意找了調侃他的詞、自爆切斷遊戲或是反擊失敗的不滿。
　　
　　其實這3句只是作者要拉出一首"馮道"的詩，不然很少看到用拳固來形容拳頭
　　「口是禍之門，舌是斬身刀。閉口深藏舌，安身處處牢」
　　大意是說
　　口是惹來災禍的門，舌是會傷害自身的刀，只要閉門藏刀，就能安身無事
　　
　　上面是我根據語句和搜尋然後猜測的，可能有錯歡迎指正