　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§126 序幕
　　
　　--------
　　１.２０１９年１月１３日 星期日，紐約州金斯敦 索基爾路
　　--------
　　
　　ＮＹ，１月中旬是一年中最冷的時候。
　　在從哈德遜河畔的萊克卡特林向索基爾路方向去伍德斯托克的途中，在聖安妮公墓一側的家的２樓，迪恩．麥克納馬拉聽到了筆記本電腦的硬碟啟動作業系統的聲音。
　　正想著要不要改用ＳＳＤ的時候，skype 傳來了的鈴聲。
　　
　　「嗨，迪恩，出大事了！」
　　
　　這是同團隊的保羅發來的信息，他正計劃在ＮＹ進行一次大規模線下聚會，以探索Ｄ卡的功能。
　　
　　迪恩拿起桌子上的 Jabra Evolve 80 戴上後，切換到了視頻通話。
　　這款頭戴式耳機是在主動降躁功能的吸引下買的，直到我買了它才意識到家的周圍根本沒有噪音。
　　在實際使用中，空調的聲音和電腦風扇的聲音似乎都有所減輕，但在房間播放音樂的時候戴，也會聽不見。
　　不過，他對那個耳機很滿意，也很喜歡。包括映在窗戶玻璃上的只有自己才能看到的電源燈。
　　
　　「怎麽了？」
　　「剛剛收到了一封郵件」
　　「誰寄的？」
　　「聽了別嚇到哦。The Wiseman，Azusa(梓)是從智者那裡寄來的」
　　
　　聽到這個消息的迪恩握著鼠標的手加大了力度。
　　
　　「啊？！　什麽意思？！　難道她要參加這次的線下聚會？」
　　「不，那是不可能的」
　　「什麽嘛，真可惜。那怎麽了？」
　　
　　「他們對我們的活動很感興趣，如果人數增加的話，Azusa(梓)的公司可以贊助會場」
　　「啊？！　為什麽？」
　　「不知道。因為人數還不清楚，而且微風點有點遠，他問我能不能改去賈維茨會展中心。他說最快的話，２月底的周末，２３－２４可以舉行」 [這邊指紐約皇后區的微風點]
　　「賈維茨中心？！」
　　
　　賈維茨中心是ＮＹ最大的展覽館。
　　在御宅族之間，說ＮＹ動漫展會場的話應該很容易理解吧。與其說是美國版漫展，不如說是流行文化的祭典。這動漫展也傳到日本，在今年１１月２２～２４日也將使用展覽中心的９～１１大廳進行。
　　說到對電腦愛好者的吸引力，就像矽谷動漫展的主辦者就是那個史蒂夫·沃茲尼克這種感覺的活動。 [指2015年矽谷動漫展，史蒂夫·沃茲尼克 創造了蘋果電腦一、二代，個人電腦先驅者]
　　
　　「那不是頭等艙嗎？ 他們有什麽要求嗎？」
　　「不，也沒有什麼銷售之類的商業要求，只是把Azusa(梓)公司發售的設備借給我們，想讓我們試用一下」
　　「她的公司發售的設備？這不是狀態值測量設備嗎？！」
　　
　　迪恩吃了一驚，不由自主地站了起來，離開了錄像機的鏡頭。
　　保羅興奮地看著他像熊一樣左右走路的樣子苦笑。作為遊戲玩家的他的頭戴式耳機現在還是有線的。不能動太遠吧。
　　
　　「大概吧。恐怕這是世界上第一次借出吧？」
　　
　　迪恩一下子像靠近照相機一樣探出身子，右手食指和中指朝著照相機突出，表明了擔憂。
　　
　　「什麽第一次，都沒開始銷售吧。如果有人把機器拆開調查的話，怎麽辦？」
　　「那肯定會有ＮＤＡ，技術人員也會一起來的，不是嗎？ 」
　　「那倒也是」
　　
　　迪恩似乎接受了，重新坐回椅子上。
　　
　　「但是很興奮吧？你不想知道自己的狀態值嗎？」
　　「當然很想知道！」
　　「對了，如果有很多探索者聚集在一起，形成各種狀態組合的話，每當發生變化，就能通過門進行比較測定，真是太好了」
　　「啊，組成隊伍的話，狀態值會產生變化的樣子？」
　　
　　在 Heaven leaks 上發表的隊伍內容中，組成隊伍後會＋５％的狀態值。
　　但是，這件事本身並不是用數值證明的，普通的搜索者即使增加５％效果也不太清楚，所以沒那麽重視。
　　
　　「大概是這樣吧。他們想要各種狀態下的比較信息。輸入什麽狀態可能會花點功夫，所以願意幫忙的人說，旅館的費用由Azusa(梓)公司來付」
　　「你說什麽？　那可是ＮＹ啊？　幫我們出旅館費用，作為問卷調查的回禮也太昂貴了吧。你不覺得很奇怪嗎？」
　　
　　迪恩抱著胳膊，臉色難看地皺起眉頭。
　　
　　「她的公司是為了支持挑戰迷宮秘密的人們而建立的，所以好像做了很多這樣的事業」
　　
　　他保持著這個姿勢，露出了驚訝的表情
　　
　　「哈。那樣作的成生意嗎？」
　　「與其說是商業活動，不如說是品牌推廣的一環吧？對了，還寫著受了西蒙他們的照顧，所以要回饋ＵＳ」
　　「這是什麽啊？對了，西蒙的隊伍現在在代代木嗎？」
　　「不只是西蒙。全世界的頂尖隊伍好像都在代代木哦。傳說民間的帝王鮭和魔女也是。真是自迷宮出現以來第一次發生的事啊」
　　
　　我也想去，保羅笑著說。
　　
　　「嗯，這種程度的要求，如果能提供幫助的話，那就太好了，我想拜托你……這樣的話，我想要結果」
　　「上面說，你這次時運不好，放輕鬆，先去迷宮玩玩」
　　「哦。她知道嗎？」
　　「因為是智者啊」
　　
　　「但是如果住宿費免費的話，應聘的人會急劇增加，個人信息的處理呢？」
　　
　　測量反正是實驗的一部分。合作沒有問題，住宿費的事對那些自掏腰包來這裡的人來說也是件好事。
　　但是，數值化後的狀態數據可以成為相應重要的個人信息。當然要注意處理。不管怎麽說，這裡是訴訟大國。
　　
　　「聽說收集的數據是不計名的，應該沒有問題」
　　「啊，只要知道是同一個人的數據，那是誰就不重要了」
　　「大概吧」
　　「但是，怎麽判斷是同一個人呢？」
　　「據說會給我發送標簽，只要帶上標簽穿過設備門就可以了」
　　「那當然沒關係，連名字都不需要公開。那個標簽的個數就是幫你付酒店賬單的人數嗎？」
　　「是啊，他說１０００間左右沒問題，一定要參加」
　　「真的假的！？」
　　
　　「上面寫著，如果要住文華套房，就得自己掏腰包」 [紐約文華東方酒店 雙人套房最便宜1995美金最好的14000美金/1晚 總統級套房沒定價要用訂的]
　　
　　保羅笑著說。
　　
　　「那當然了……這麽說，不是套房就可以了？」
　　「嗯，那裡的話。最低也要８００美元吧？」 [文華的客房 745-945美金/1晚]
　　
　　ＮＹ的物價很高。高端酒店一般最低消費６００美元。
　　雖然也有便宜的酒店，但服務方面就要請您多多包涵。
　　
　　「……這件事就不說了。如果把華爾道夫酒店、紐約皇宮、四季酒店、皮埃爾泰姬酒店的１０００間客房都坐滿的話，Azusa(梓)肯定會生氣的」
　　
　　挑戰預約高級酒店，是只有在緊急情況下打算自己掏腰包的勇者才能獲得的特權。
　　
　　「是啊」
　　「好吧，馬上決定實驗計劃，招募測量合作者吧。雖然交通費是不行的，但還是宣傳一下會場和住宿費是由智者贊助吧」
　　「大框架定下來後，她會匯款的，所以要會場以外的估價單」
　　「明白了。還有一個月左右吧。好吧，變得有趣了呢！」
　　「沒錯」
　　
　　通話結束後，取下頭戴式耳機，像是要冷卻剛才的興奮似的，靠近窗戶眺望外面。
　　
　　本來只想借 WeWork，所以一直在為怎麽縮小人數而煩惱，但是在賈維茨的話超過千人也完全沒問題。
　　望著夕陽把天空和墓地染成橙色，他開始認真思考要做什麽樣的實驗。
　　
　　--------
　　２. ２０１９年１月２７日 星期日，東京 代代木 迷宮 ３２層
　　--------
　　
　　走下３１層台階，前方是一棵巨大的樹，看上去就像生命本身在展開雙臂。
　　樓梯與那棵樹的門廊相連。
　　
　　『哇，這裡是什麽？』
　　
　　從走廊出來的娜塔莉環顧著昏暗的四周說道。
　　那是一片被短草覆蓋的土地，像發光的花一樣的東西在這裡綻放。
　　
　　『這個……是橡樹嗎？』
　　
　　西蒙抬頭看著自己剛剛走出來的那棵樹說。
　　
　　『而且還纏滿了槲寄生』
　　
　　約書亞看到樹枝上到處都粘著一個圓圓的東西說。
　　
　　『這感覺就像森林之王一樣』
　　
　　『那是什麽？』
　　『弗雷澤對吧。這裡應該是戴安娜．內莫瑞斯的聖所吧？　看，這裡還有一面戴安娜之鏡』 [詹姆斯·弗雷澤 寫過《金枝》裡面有講到關於月亮與森林女神黛安娜的神話]
　　
　　娜塔莉指向的前方，水面像鏡子一樣在星星和花的光亮中閃閃發光。
　　
　　『不管怎麽說，感覺氣氛有點不一樣』
　　
　　西蒙環視著周圍這樣說道。
　　來自各國的探索者紛紛降落在他們周圍，每個人都在四處張望。
　　
　　『這裡應該就是所謂的，那個』
　　『那個？』約書亞問西蒙。
　　『你看過 Heaven leaks 吧？　從馬恩島迷宮找到的那篇碑文』
　　『……你說安全樓層嗎？』
　　
　　對著這樣說著的約書亞，西蒙把食指放在嘴邊。其他人會聽到的。
　　聽了這話，娜塔莉表示同意。
　　
　　『確實是這樣的感覺』
　　
　　『那麽，如果這裡就是那個的話』
　　『將會是地盤爭奪戰』
　　『喂喂，這裡是日本吧？』
　　『代代木是公共場所，快的人就會贏。不知道日本方會怎麼作。我們暫且也先確保的地盤』
　　『了解』
　　
　　西蒙隊迅速行動起來。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「ＵＳ隊開始行動了呢」
　　「看來他們也覺得是這樣」
　　
　　對於海馬下士的話，鋼上士回答道。
　　其他國家的人似乎也開始跟隨他們。
　　
　　「但是地盤的主張是很難的吧？怎麽可能在這個場合帶著制造據點的材料來呢？」
　　
　　畢竟，大家已經完全忘記了，除了自衛隊之外，其他隊伍都是來營救ＴＥＡＭ Ｉ的。
　　應該誰都沒想到，那件事之後，會找到這樣的地方。
　　
　　「即便如此，如果能提出這是未探索的地區的話，也可以獲得一些權利吧」
　　
　　伊織一邊肯定著這一點，一邊推測著他們將來會主張的意見。
　　
　　「也就是說？」
　　「我們會比他們先減少無人區域的，因為我們是人數最多的」
　　「當把小便撒在電線桿上的狗嗎。真是一件很沒勁的工作啊」
　　「維護國家利益是我們的職責，這也是服務社會的辛苦之處」
　　
　　ＴＥＡＭ Ｉ吟誦著哀嘆的曲調，兩人一組開始了消滅未踏區域的行動。
　　
　　--------
　　３.２０１９年１月２８日 星期一，在日本播出的電視小綜藝節目
　　--------
　　
　　芳村和三好被從３１層傳送回來的隔天，早上的綜藝節目清一色是某個話題。
　　
　　「攝影棚邀請到了昨天舉行的第３８屆大阪國際女子馬拉松賽中，以驚人記錄獲得優勝的高田瀨里奈小姐。祝賀瀨里奈小姐獲得冠軍」
　　「謝謝」
　　「瀨里奈小姐只是個２１歲的大學生，但是她的成績讓人難以置信」
　　「大阪國際賽是世界屈指可數平坦易行的高速路線，但是做得有點過頭了」
　　
　　瀨里奈略帶調皮地伸出舌頭說道。
　　主播一邊點頭，一邊拿出立板。
　　
　　「那麽，給看電視的各位，介紹一下現在女子馬拉松的記錄吧」
　　
　　然後，從第10位開始，依次用簡單的說明介紹完之後，從第3位開始，主持人依次揭下。
　　
　　「然後是第二位！也就是說是到昨天為止的世界記錄。２小時１５分２５秒！這記錄，將之前的第２名拉開了１分３０秒以上，在高速化的現代馬拉松比賽中，竟然是１５年都沒有打破的大記錄」
　　
　　攝影棚裡傳出哦哦～的感嘆聲。
　　
　　「然後，第１名當然是昨天瀨里奈小姐創造的記錄，竟然是２小時１４分１８秒。大家聽好了，這個大記錄竟然縮短了１分鐘以上！」
　　「哎呀，真讓人吃驚」
　　
　　瀨里奈這麽一說，主持人就插嘴說"那是我的台詞吧"引來了一陣笑聲。
　　
　　「不，真的，我自己也很吃驚」
　　
　　「之前瀨里奈的個人最好成績是２小時２２分３１秒，幾乎縮短了８分鐘以上。恕我冒昧，好像也被懷疑服用了興奮劑……」
　　「那也沒辦法。但是，我覺得沒有能一口氣把記錄縮短８分鐘的藥」
　　「如果有的話，反而更厲害了。而且當然，瀨里奈小姐是清白的」
　　
　　演播室里爆發出笑聲。
　　
　　「８分鐘聽起來好像沒什麼大不了的，但是４２．１９５公里的路程是４８０秒，所以每跑１００米就需要縮短１秒以上」
　　
　　攝影棚再次被感嘆聲所包圍。
　　
　　「一般不可能。究竟是什麽原因？ 原力覺醒了？」
　　「也許吧。如果按照前一天的計劃去大阪的話，成績大概是２３分鐘左右，頂多２２分鐘左右」
　　
　　瀨里奈說著奇怪的話，主播瞬間不知所措。
　　
　　「啊？什麽意思？這麽說來，瀨里奈聽說因為第１次點名缺席，所以晚上很晚才進入大阪。聽說大家都很擔心」
　　「是的。在東京有無論如何也不能錯過的事情。因此向日本陸上競技連盟請示，能得到許可真是太好了。如果不被許可的話，我就放棄參加了」
　　「但這也是日本陸上競技連盟的幸運。不管怎麽說，這是絕對的世界記錄」
　　
　　主持人開玩笑地說，演播室里再次響起了笑聲。
　　
　　「可是，像國際比賽一樣重要的事情，我還是很在意」
　　
　　瞥了一眼舞台邊，只見AD舉著寫著「深入追問」的牌子。 [突っ込め 有追擊弱點或深入追問含意] 
　　
　　「前一天，好像和不破正人一起走路的消息，難道是和男朋友約會什麽的？」
　　
　　不破正人與高田瀨里奈同屬一所大學，是二十歲的新銳長跑選手。
　　
　　「哈哈哈，總不至於因為這樣的理由就取消比賽吧。首先，他不是我男朋友。我和不破君只是碰巧有同樣的事情」
　　「啊？真的是和不破先生一起嗎？」
　　「是的。因為在東京有同樣的事情」
　　「啊？那是怎樣的――」
　　「等他在本周末舉行的別府大分每日馬拉松大賽上大展身手之後再說吧」
　　
　　別府大分每日馬拉松大賽是被稱為「新人的登龍門」的比賽，和大阪國際賽一樣是ＭＧＣ(馬拉松運動會冠軍賽)。這是一場能夠獲得東京奧運會參賽資格的比賽。
　　主持人被她這麽閃過話題，沒辦法繼續追問。
　　
　　「那麽，讓我們期待周末的到來。各位，別府大分每日馬拉松大賽的不破正人，值得關注！」
　　
　　主持人重新開始，把話題引向下一個話題。
　　
　　「總之，這樣一來，東京奧運會選拔賽就獲得了冠軍資格。同時期的還有多哈……」 [2019年世界田徑錦標賽在多哈舉辦]
　　「因為是昨天才剛取得資格，所以這方面我想慢慢考慮」
　　「這樣啊。今天非常感謝」
　　「我才是，還請大家多多支持」
　　
　　直到２月３日別府大分每日馬拉松比賽中，不破不正人以２小時０分４３秒的驚人世界紀錄跑完終點後，她所說的無論如何都不能脫身的事情才被公諸於眾。