　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§129 在那之後的自衛隊 1/30 (wed)
　　
　　在陸上自衛隊習志野駐紮地，身體檢查結束後的君津伊織中尉，在早飯前流著汗的慢跑著。
　　習志野的天空很遼闊。山一眼望不到邊，高樓也不多。不時從雲層縫隙間露出臉來的太陽，在這樣的世界裡形成一道光帶。
　　她一邊感受著清晨那奇跡般的時間，一邊想著戴著面具的男人。
　　
　　「真是的，我都還沒好好道謝呢」
　　
　　回復意識的時候，他已經不在了。
　　隊員們都異口同聲地說，離開我後，就像煙一樣消失了，到底是怎麽回事呢。
　　隊員們說，別說是死亡螳螂，就連錫蒙力也像是不存在一樣，直直走到我這裡，他們幾乎相信他就是迷宮的管理者。
　　
　　「不可思議的人……」
　　
　　那之後，問了來幫忙的探索者們，但是誰也不知道他是誰，去了哪裡。
　　幫忙鑑定的三好小姐，在３２層入口的事吵得不可開交的時候不知到哪去了，等我注意到時，已經找不到她了。至少可以確定沒有下到安全樓層。
　　還有，她是唯一還沒問過的人。下次見面的話問問吧。
　　
　　唯一只有西蒙的態度，讓我覺得有點不協調，但就算我追問他，他也只是聳聳肩。
　　
　　「難道是ＤＡＤ的秘密武器嗎？」
　　
　　這樣的打扮，比起歐洲，更像是日本的cosplay。
　　首先，如果是ＤＡＤ的話，會使用更加實用的裝備吧。
　　剩下的披風是用普通的布做成的，什麼特別的尖端材料也都沒有使用。
　　鋼先生說「穿成那樣戰鬥，是跑錯棚的歌劇魅影嗎？」從防禦力的觀點來看，似乎只有扣分。
　　
　　拐過拐角，在眼前打開一條長長的直線，一口氣加快速度。
　　彷彿斬斷寒氣般前進的身體，感覺比以前更好了。雙腳仿佛不知疲倦，比以前更有力地抓住地面。
　　
　　「果然是那個禮物的關係嗎？」
　　
　　這樣地跑著我都差點都忘了，那時連腳掌都沒了。
　　
　　她的Ｄ卡上，與磁場操作並列，刻著灰色的超回復的文字。
　　以前，在那個拍賣會上賣過一次的技能珠。那時的成交價超過了５０億日元。
　　查了一下，ＷＤＡ數據庫裡也有記載。
　　不過，並沒有記載能讓失去的手腳回復的戲劇性效果，只是寫著不容易疲勞，小傷很快就會痊愈的程度。
　　
　　「速度真的非常快，幾乎是一瞬間，而且效果……」
　　
　　伊織一邊回想著發生在自己身上的事情一邊這樣嘟囔著。
　　她使用珠子的時候，在那個不知是是熱還是舒服的世界裡，彷彿從體內聚集了細胞形成手腳的感覺，模糊地想起這件事，臉頰微微泛紅。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在安全樓層過夜的那天，她私下和鋼談論了ＢＯＳＳ之戰。
　　
　　「果然是這樣啊」
　　「恩」
　　
　　在鋼的詢問下，她承認了自己的右手腳被切斷後已經復原的事實。
　　
　　「衣服的右袖部分俐落被切掉了，也有血跡。右腳踝也一樣」
　　
　　鋼一邊回憶著那個時候的事情一邊說道。
　　
　　「因為右手腕上沒有生命體徵檢查裝置。如果無視常識，只能認為是切斷後長出來的」
　　「雖然是親身經歷，但連我自己都不敢相信」
　　
　　鋼一臉嚴肅地抱著胳膊。
　　
　　「但是，縱觀全世界，也不會有常備７級的組織吧。我的意思是，在公開的範圍內」
　　「就算有，有理由對我使用這種稀缺的東西，也只有日本了」
　　
　　雖然這麽說，但伊織並不相信自己說的話。即使日本擁有它，也會有更偉大的人給他自己保留。
　　不管怎麽說，雖然是雙位數排名最高的隊伍，也只不過是個可以替換的中尉。至於其他組織，就更不用說了。
　　
　　「而且――」
　　
　　伊織回憶起當時的情景，臉頰微微泛紅。
　　
　　「――那個人對我使用的不是等級７的治療藥水」
　　「不是治療藥水嗎？」
　　
　　鋼一臉茫然地問「那他怎麽辦到的？」這樣問。
　　伊織給鋼看Ｄ卡，告訴他他使用的是超回復的技能珠。
　　
　　「超回復……能把失去的部位復原嗎？！」
　　
　　如果這沒有時間限制的話……
　　
　　「等等……」
　　
　　鋼想起了以前，在超回復被拍賣之後，寺澤說過的，在印歐社交界流傳的，如童話般的魔法師的故事。
　　
　　「難道，那些都是真的嗎……」
　　「鋼哥？」
　　「嗯？」
　　
　　鋼回過神來，伊織一臉不可思議地看著他的臉。
　　
　　「啊，啊，不好意思。我想起了以前聽過的謠言」
　　
　　於是，鋼就把那個謠言告訴了伊織。
　　
　　「如果是真的，可不是等級７的藥水能比的……」
　　
　　伊織驚訝地說道。
　　等級７的治療藥水的確能使失去的手腳複原。但是那個有時間限制。
　　從舊傷沒有復原的例子和斷肢４８小時左右試了沒有成功生效的例子，現在被認為是４８小時內。因為等級７的數量並不多，所以效果和時間只能通過偶然得知。
　　
　　然而，在謠言中康復的女性卻是多年前受傷的。
　　不僅是失去的部分，身體上所有的損傷都已經修復，就像沒發生過意外一樣。
　　
　　「但是，如果真的有這樣的效果，ＷＤＡ的技能數據庫不是已經鬧得沸沸揚揚了嗎？」
　　「肯定有效，因為眼前就有個活生生的例子」
　　
　　鋼看著伊織笑了。
　　
　　「但是，我沒聽說過有引起騷動。也就是說，ＷＤＡ的數據庫裡沒有寫這件事吧」
　　「這怎麽可能呢？」
　　「很有可能是報告者隱瞞了這個消息。如果這個消息傳出去的話，與之相比挖掘就不是什麽大事了」
　　「欸？」
　　「你想想看。挖掘終究是礦產資源的產生。先不說秘銀和山銅會不會出現，普通的礦物在自然界也有，現在社會的主流是從那裡產生的」
　　「那倒是」
　　「所以，來代代木的主要都是國家組織吧？」
　　「是啊」
　　「但是，這個可不一樣」
　　
　　鋼一邊把Ｄ卡片還給伊織，一邊這樣說道。
　　
　　「如果這件事敗露了，想要這個的家夥，全世界的大富翁會雇傭探索者來到代代木。搞不好還會變成血淋淋的搶奪」
　　
　　D Powers 除挖掘外，沒有申報其他掉落技能珠的怪物。所以，也許不會那麽嚴重，但是在代代木掉落這東西是不容置疑的。
　　鋼說的話，實際發生的可能性很高。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「鋼哥說的話，也許不是誇大其詞」
　　
　　這樣想著的時候，我注意到了身後傳來的腳步聲。一邊跑，一邊回頭一看，原來是鋼在跑。
　　
　　「君津中尉，早上好」 [鋼在調侃她故意叫正式名稱]
　　「鋼哥，你在說什啊」
　　
　　面對故意打招呼的鋼，伊織苦笑著回答。
　　
　　「哈哈哈。然後，看你在這種地方跑步，身體已經好了嗎？」
　　「多虧了他。 比以前還要好」
　　「是因為那個技能嗎？」
　　「也許是這樣……剛從下面上來，一大早鋼哥就在這種地方跑，有什麽話要說嗎？」
　　「你越來越精明……」
　　「多虧了前輩的熏陶」
　　
　　鋼苦笑著抓抓頭，突然一臉認真地說。
　　
　　「其實……好像在討論要调查你的事」
　　「调查？！」
　　
　　聽了這話，伊織不由得停住了腳步。
　　
　　「聽說你報告了那個技能」
　　「那是當然的，怎麽可能隱瞞呢？」
　　「話是這麽說，不過你如實報告說得到了……這就是調查的原因」
　　
　　也就是說，從某人那裡得到了價值５０億日元的物品而被視為問題。
　　
　　「這是什麽意思？　我沒有對那個人做任何與職務相關的行為吧？」
　　
　　首先，他是誰都不知道。我是不可能這樣做的。
　　
　　「從這個意義上來說，與其說是受賄，不如說是違反了國家公務員倫理規範」
　　「欸？」
　　
　　「是第５條第１項嗎？　這太荒唐了。首先，如果沒有珠子，現在的我會因為公務災害，拿了補償金就退官了。這對自衛隊並沒有好處吧？」
　　
　　受重傷而死或留下殘疾的自衛官，有一種叫做補償金的補償系統。最多３千萬。
　　
　　「更不用說，如果那家夥不出現的話，部隊本身可能都很危險」
　　「真要說起來，他算我們的恩人吧？而且，在目前的法律解釋中，大多數人認為技能珠不屬於動產，因為它們的可支配性不完全，而且它們的無償使用不被視為贈與或轉讓」
　　「你有查過了？」
　　「寫報告書的時候。我也多少也會在意的」
　　
　　所以才會放心地在報告書上記錄了真相。
　　
　　「也許應該試試這種說法……同樣的珠子最近以５０億以上的價格成交，真不巧啊」
　　「唉……」
　　「這樣一來，對方是誰可能會成為問題」
　　「你是說調查是不是利益輸送對象？」
　　「恩，沒錯」
　　「只能說不知道是誰，他們會相信嗎……是誰來調查？」
　　「市谷的自衛隊員倫理審查會事務局吧？　一但進入審判階段就和普通人一樣。畢竟日本既沒有軍法也沒有軍事法庭，連軍事法官都沒有……」
　　「是第７６條嗎？　因為憲法是絕對的」
　　「再說下去會引起一些誤會，在現役期間就不要再說了」
　　「咦？　鋼哥也在意嗎？」
　　「那當然了。因為自衛隊有非常敏感的領域」
　　
　　長期在現場活動的話，也會有想說的話，但另一方面也能清楚地知道到危險性。
　　
　　「總之，在被叫到倫理審查會之前，你先和寺澤中校商量一下，我會幫你預約一下」
　　「我知道了。感謝您的關心」
　　
　　伊織進入自衛隊後，並沒有得到過技能珠和道具的補助。 [文庫添筆27.5話 伊織在沖繩得到磁場操控]
　　雖然有人竊竊私語，說她是女性的原因，但實際上是磁場操控太強大，不需要其他技能才是真相。
　　但是，正因為如此，他對組織並沒有任何虧欠。以花費的成本為借口想挽留都很困難。而且自衛隊員沒有失業補貼。也就是說，什麽時候退官都沒關係。
　　畢竟是世界排名第１８位，眾所皆知的日本頂級探險者。此外，她還是個適合上電視的美女一定會大受歡迎。退官肯定能賺更多的錢。
　　如果因為一點小事就讓她決定退官，那將是自衛隊的一大損失。
　　
　　「如今，如果中尉不在的話就麻煩了」
　　
　　鋼是自己參加招募進來的，他擔心說道，然後開始向宿舍跑去。