　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§122 邂逅 1/27 (sun)
　　
　　一小時前，３１層入口廣場上，仿佛有一種東西從地底靠近的震動，之後出現了像吠叫一樣的聲音和地上發光的文字，探索者們都警惕地看著四周。
　　
　　『什麼狀況』
　　
　　娜塔莉看著周圍閃耀的文字，問西蒙。
　　
　　『誰知道呢。自衛隊的人把鑰匙插進去後，感覺有某種準則發生了變化』
　　
　　不管怎麽說，在這之後將超越埃文斯的３１層，在世界上也是前無古人的領域。
　　無論發生什麽都不奇怪。
　　
　　『為什麽只有那裡是紅色的？』
　　
　　約書亞找到紅字的位置，說道。
　　那裡是我們剛剛出來的地方。梅森迅速靠近那裡，想要進入神殿——
　　
　　『不知什麽時候門關上了，怎麽也打不開』
　　
　　梅森對著走近的約書亞問道。
　　
　　『要強行撞開嗎？』
　　『算了吧，那是迷宮裡的建築物，沒用的』
　　『裡面發生了什麽？』
　　
　　娜塔莉一臉擔心的樣子，西蒙若無其事地說。
　　
　　『誰知道。之後去問Azusa(梓)吧』
　　
　　『Azusa(梓)？』
　　『因為，那家夥絕對在裡面吧？　出來的時候沒跟著我們』
　　『這樣，沒問題嗎？』梅森說。
　　『如果她不安全，就不會有安全的人了。擔心是沒有用的。他們在看著呢！』
　　
　　回頭一看，各國的探索者隊伍正關注著我們。
　　西蒙裝作沒事的樣子揮手示意。
　　
　　ＴＥＡＭ Ｉ拉著通信電纜，準備往下走的時候，ＧＢ和ＲＵ的團隊正在說著什麽。
　　其他國家的團隊也加入其中，似乎開始進行協商。
　　
　　『不去參加可以嗎？』
　　『別傻了，吵著誰先下去32層，太無聊了，我才不想湊熱鬧』
　　
　　約書亞苦笑著，西蒙是合理可靠的隊長，但不會對國家盲目的忠誠。
　　ＤＥ的愛德格和ＣＮ的黃，對其他的神殿很有興趣的樣子，但並沒有衝動。
　　
　　畢竟大家都看到了剛才的戰鬥。然後，現在又看到了打不開的門。
　　
　　作為一般人的帝王鮭和魔女二人，雖然不打算貿然行事，但仍虎視眈眈的在一旁聽著自衛隊和各國的交涉。
　　
　　『從未想過會看到世界的縮影』 [頂尖齊聚在同一迷宮]
　　
　　西蒙饒有興趣地喃喃道。
　　
　　經過一段時間的討論，探索者們隨後一起下到了３２層。
　　當然所有人都跟著去了。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　時間回到現在，D Powers 在旅鶇的引導下，發現了一扇隱藏的門，他們撥開藤蔓，轉動門把手，用力推那扇門。
　　
　　「嗯哼！　這個真是需要相當大的力量啊」
　　
　　芳村用力一推，門發出石頭摩擦般的聲音，向裡面打開了。
　　
　　「前輩。總覺得走廊一直延續到前面」
　　
　　門的前方是條走廊。沿著塔的外壁緩緩彎曲著，一直延伸下去。
　　
　　「一直延續下去？ 不管怎麽看，走廊的曲度比塔樓還要小……」
　　「迷宮內的空間鑲嵌結構真是厲害啊，如果能分析出來的話，好像可以制造傳送門」
　　「那種東西一旦投入使用，除非有禁止的方法，否則反烏托邦很快就會到來」
　　
　　畢竟可以在任何地方打開通道。
　　既沒有秘密也沒有機密，搞破壞也可以為所欲為，顛覆國家也很容易。
　　如果無法禁止，那就必須在人類身上植入識別個體的芯片，對人類進行管理。
　　
　　「也許吧。不過你不覺得有什麽地方正在研究嗎？」
　　「階層之間的連接是很明顯的。也許他們會帶著各種各樣的測量儀器……你是在測量什麽？」
　　「看起來比測量狀態值還要困難……先從確定空間連接的位置開始吧」
　　「在每層樓，尋找電波中斷的地方，那邊就是連接點……不是嗎」
　　「可以確定的是，那裡有屏障會屏蔽電波」
　　「就算是空間緊貼在一起的地方，也有可能連牆面都沒有」
　　「這樣看來短時間內反烏托邦不會來了」
　　「這是今天聽過最好的消息」
　　
　　我苦笑著說。
　　
　　假使傳送門被制造出來，其成果也會被掩蓋。除了軍事利用，對當前流通業的沖擊也太大了。
　　運輸和物流行業的股票一夕暴跌。肯定會引起一場大混亂。
　　
　　這時，洛薩里奧振翅高飛，飛到了前方。
　　
　　「啊，喂！」
　　「意思是趕緊跟過來嗎？」
　　「別無選擇了」
　　
　　我們穿過那扇門，小心翼翼地走在走廊上。
　　
　　走廊盡頭的空間是一個被墻壁包圍的庭院。
　　
　　「前輩。這裡……」
　　「感覺像是荒蕪的庭院」
　　
　　以前一定開滿了美麗的花吧。
　　可以看到爬滿藤蔓玫瑰的門，還有那些曾經充滿野趣的乾枯泉水。
　　
　　而在中間，矗立著一個小小的八邊形涼亭。
　　現在，破裂的柱子上覆蓋著枯萎的藤蔓，只有幾張快要壞掉的椅子和桌子，但看來以前它們可能被精心整理過，為花園增添了可愛的景觀。
　　
　　我們走到涼亭的屋頂下，環顧四周。
　　
　　「它不屬於任何人。沒有人想要它，也沒有人在乎它。也許裡面的東西都已經死了吧」
　　
　　突然聽到一句意味深長的話，我嚇了一跳，回頭一看，只見一個戴著白帽子、穿著白色連衣裙的小女孩正轉過身，朝著泥土揮舞著小鋤頭。
　　在枯萎了的庭院的那個位置，好像有幾株植物在生存著。
　　
　　)前輩，剛才是……)
　　)是巴內特吧。迷宮在想什麽呢……)
　　
　　弗朗西斯=霍奇森=伯內特在１９１０年到１９１１年期間所寫的《秘密花園》，是一個以兒童文學風格，發表於成人的雜志上的作品。
　　女主角瑪麗 · 倫諾克斯在旅鶇的邀請下找到了鑰匙，然後找到了通往那個隱蔽花園的門。
　　
　　我們看到了瑪麗·倫諾克斯)暫定)的背影，她似乎在專心揮著小鋤頭。
　　
　　)但是，對生命探知沒有反應。可能是幻影吧)
　　)前輩。其實，從剛才開始周圍就沒有阿爾斯小隊的反應。)
　　(咦？)
　　
　　阿爾斯小隊無法跟著三好進來的場所？
　　
　　)這裡到底是哪裡？)
　　
　　就在這時，眼前的小女孩還原成了黑色的光粒，黑光粒移到桌子旁邊，就形成了坐在椅子上的男人。
　　
　　「這裡是根據我們的記憶創造出來的，可以說是心靈景象」
　　
　　「前輩，那個人！」
　　「不會吧……」
　　
　　坐在那裡的是好幾次在資料上看到的臉。
　　
　　西奧多=納納塞=泰勒博士。
　　
　　那個在最後一頁上簽名的人，以及在徬徨之館的書房中等待我們的，就是這個人了。
　　
　　「難道是泰勒博士……嗎？」
　　「這個問題很難回答」
　　
　　他神經質地把手指重新交叉了幾次，然後做了一個美國人的手臂張開的手勢。
　　
　　「我只能回答是，又不是」
　　「很哲學呢」
　　「科學就是這樣的」
　　
　　(三好~，他也不讓生命探測先生工作啊？)
　　(但是前輩，我們好像看到了同樣的東西哦？ 如果不是幻覺的話，是不是一個自我主張很強的幽靈？)
　　
　　「沒事的，我既不是幻象也不是幽靈。雖然也不能算是人類」
　　「欸？」
　　
　　他笑著說，在這裡，說話和念話是沒有區別的。
　　
　　「啊？　那麽思考也是？」
　　「當然也可以，你們也能用母語聽懂我說的話吧？」
　　
　　這麽說來，他明明是英語圈的人，他說的完全是我的母語。正如以前所猜想的那樣，這也許就是念話的真面目。
　　令人害怕的是，他的嘴巴動作看起來完全配合著他說出的話。我無法理解怎麼辦到。
　　如果你可以像這樣直接進入感官和思維，就沒有理由辦不到。技術上來說。
　　
　　「如果說這是對方基本的交流方式，那麽所謂母語，更像是指那個人的語言詞匯，而不是形容一個地方用語」
　　
　　傳送個人的想法，要形成對方了解的詞語，直接使用對方詞匯數據庫應該是最合適的。 [也就是說對方念話傳過來後，會在你的腦裡用你知道的語言去轉成你接收到的念話]
　　
　　「啊，所以我們的Ｄ卡片和說明都是英語和日語混在一起的嗎？」
　　
　　而且，專有名詞中有英文標記可能是用來識別對象的關鍵。
　　
　　但是，翻譯機能分析出發出聲音的語言來運作倒還好，直接連結腦中的語言領域來溝通想法？真不知道算是講究還是野蠻——
　　
　　「明明不知道人類的生態和構造，卻能辦到這種事嗎？」
　　「那位先生也許也是類似有機生命體」
　　「可是大腦的神經細胞啊？　類似的話不太可能……雖然覺得有可能，但我們無法用我們的常識來衡量它」
　　
　　對於我無意間發出的疑問，他一瞬間閉上了眼睛，但馬上笑著說。
　　
　　「你知道我們三年前在內華達州作的事情嗎？」
　　「只知道是通過制造微型黑洞來證明額外維度存在的實驗」
　　「沒錯，微型黑洞就是這樣被制造出來的，只是——」
　　「只是？」
　　「——沒有消失」
　　
　　「怎麽可能。質量不夠，應該一瞬間就會蒸發掉吧？」
　　「你研究量子力學？」
　　「教育的範圍而已」
　　
　　他輕輕點頭，繼續說。
　　
　　「是的，本來應該是這樣的。但是也許是命運的惡作劇，在極短的一瞬間，那個只在飛秒程度之內打開的門，變成了創造這個世界的契機」 [飛秒 千萬億分之一秒]
　　
　　我聽他說的話，仿佛是遙遠世界的童話。
　　當然，這種情況本身和那些童話故事並沒太大的區別。
　　
　　「門……是哪個遊戲的設定嗎？」
　　「幸好連接的地方不是地獄」
　　
　　他大概也是個愛玩的人吧，饒有興趣地說。
　　
　　「不管怎麽說，門另一邊的存在，在這邊的世界裡，發現了某種活動的電子信號」
　　「電子信號？」
　　「是的，它按字面意思吃了下去，分解分析了一下」
　　「難道說——」
　　「並不疼的」
　　
　　他開玩笑地那樣說。
　　根據西蒙的說法，在任何地方都沒有留下他們的痕跡。沒想到，竟然成了那東西了解人類的素材——
　　
　　「沒錯，這就是那天在那裡的27個人的下落」
　　「那麽，迷宮就像地球的遊戲一樣，沿襲了它的文化——」
　　「說是我們的錯，有點語病，但一開始肯定是因為這樣」
　　
　　這就是為什麽迷宮的專有名詞是英語的原因嗎……
　　
　　「當然現在已經從很多探索者那裡得到了信息，所以利用了他們想要的形象」
　　
　　他笑著說，否則就不能保證多樣性了。
　　
　　「如果大量的探索者被拆解，這應該會是頭條新聞……」
　　「也就是說，我們的犧牲並沒有白費吧」
　　
　　熟悉了人類構造的它，即使不分解也能了解我們的思考了嗎？
　　不然的話，就不會有什麽念話了。
　　
　　「前輩。這件事可以告訴西蒙先生他們嗎？」
　　「也許是不可抗力，但是對ＵＳ來說，這完全是一種敵對行為……」 [那東西吃掉泰勒他們這件事]
　　
　　泰勒博士聽了之後搖了搖頭。
　　
　　「那是事故」
　　「嗯，應該吧」
　　
　　說起來，就像客機和ＵＦＯ相撞一樣。
　　在人類看來，簡直就是晴天霹靂。
　　
　　而且，對ＵＳ來說，這相當於扣動了世界性變革的扳機。
　　如果此事被公開，有可能會被追究國際責任。
　　
　　我想起從西蒙那裡聽來的話，說道。
　　
　　「而且，３年前的事實一旦被全世界知道，在ＵＳ也會很糟糕吧？」
　　「現實中是怎樣的故事呢？」
　　
　　他似乎並沒有通過D因子收集所有記憶，因此他並不知情。
　　我告訴他現在大家都知道的，３年前在環區發生的事故。
　　
　　「原來如此。那就糟糕了……」
　　「難道是指最後一頁的事嗎？」
　　
　　他聽到後露出吃驚的表情。
　　
　　「你已經發現那個了嗎？」
　　「不過，我不認為這裡是徬徨之館的書房」
　　「你用了克林貢語吧」
　　
　　三好苦笑著說。
　　
　　「哈哈哈。科學家有時候會想做些傻事。那最後一頁呢？」
　　「得到了ＵＳ的朋友的建議，停止了公開」
　　「雖說真相總有一天會顯露出來，但考慮到你們的安全，這也是沒辦法的事吧……」
　　
　　他顯出沈思片刻的樣子，隨即搖了搖頭說。
　　
　　「那件事就交給你了，你想怎麽作就怎麽作吧」
　　「欸？！」
　　「對我們來說，現在不管它是否被公開都無所謂了，而且——」
　　「什麽？」
　　「科學家最討厭政治」
　　
　　說著，他咧嘴一笑。
　　我完全同意，但就算我被托付了又能怎樣呢？我不想參與政治的討價還價，也不想成為情報活動的對象。
　　
　　「可是，這麽大動作的目的是什麽呢？　門對面的存在……」
　　「前輩，要不要取個名字？沒有名字的話就不具體」
　　「――是啊，泰勒博士，它們有名字嗎？」
　　「專有名詞是有的，但是發音是不可能的。另外，在我們的詞匯中也很難替換」
　　「將迷宮實體化的是那家夥吧？」
　　「沒錯」
　　
　　讀取我們的思考和意識，並以此為設計圖制作迷宮的——
　　
　　「迪米烏哥斯呢？」
　　「柏拉圖啊。很棒啊」
　　
　　泰勒博士似乎很同意似的點了點頭。
　　
　　換成英語就是 demiurge。
　　他是柏拉圖在著作中提及的存在，被認為是以理念為典範創造出物質世界的造物主。說白了就是一邊看設計圖一邊實際制作的技術人員。
　　將我們的知識和意識作為一種想法，並在現實中反映出來，這應該是最合適的。
　　
　　「對前輩來說，這次名字還真是少見的合適」
　　「要是交給你，說不定你會取"迷宮君"」 [調侃三好幫測量機台取"看見君"]
　　「是迷宮醬啊！　世界的創造還是女性的工作吧」
　　「好吧」
　　
　　「那麽，那個迷宮醬的目的是什麽？」
　　「欸？　啊啊，沒錯但……」
　　
　　迷宮醬嗎……
　　
　　「讓我想想」
　　
　　他的下巴夾在右手食指和拇指之間，再次做出思考的動作。
　　
　　「就像你們剛才看到的那樣，我只不過是你們所說的D因子——取的真好——重組後的信息」
　　「信息？」
　　「是的。如果說記憶和靈魂存在於人體中的某個地方，那麽在量子層面上構成完全相同的人體的話，記憶和精神活動也會自動再現。你不這麽認為嗎？」
　　
　　宗教人士一定會否定，但是我覺得那個是合理的想法。姑且不論實現困難度如何的話。
　　
　　「因為眼前好像就有個實例」
　　
　　他饒有興趣地說確實如此。
　　
　　「這樣的話，也可以複製嗎？」
　　「這是有可能的，但迷宮醬似乎只限定一個實體。如果我是先制造出來的那個，那麽從復制出來的那一刻起，那個我會發生衝突變成另一個不是我的東西」
　　「就是單例模式吧」
　　
　　所謂實例，就像從設計圖中制作出來的實體一樣。
　　在這種情況下，被記錄下來的泰勒博士的量子狀態就是設計圖，由此而產生的眼前的泰勒博士就是實例。
　　單例模式是一個源於軟件開發經驗的術語，它是指無論在哪裡創建實例，它都是單一的。
　　
　　如果不這樣做，根據並行狀態的不同，構成身體的量子的狀態自然也會變成另一種狀態。因為記憶不同，當然會這樣吧。
　　
　　「如果做記憶統合的話——」
　　「現在的方式是作為實體重新構成的，我不認為能做到，但是如果做了的話，也許會產生優秀的多重人格者」 [就跟git管理中分支合並是一個道理，無論多少人參與工作創造多少分支，最後都會合併到主體中 (感謝亚瑞特巨乳的說明)]
　　
　　同時在多個地方，有多個體驗的個人。……確實可以說是多重人格者。
　　
　　「像神一樣呢」
　　「這倒是個有趣的見解，以後再去思考吧」
　　
　　如果說世界上普遍存在的神就是這樣的存在，那麼確實如此。神就是是無限的多重人格者。
　　沒錯，也許就是這種性格。
　　
　　「所以，我可以說是迷宮醬的一部分。在她看來，包括精神活動在內，我都是量子級的，但我不可能知道她的想法」
　　
　　嘛，這就像說要去衡量造物主的意志一樣。
　　
　　「但是，根據發生的事情，我們可以推測出來」
　　
　　對方是造物主。
　　根據它所引起的事件，想象並傳達它的真實意圖？　她現在已經是迷宮時代的巫女了，或者說是巫覡了。 [巫覡 讓神附身說出神諭]
　　
　　「在將我們作為素材進行分解、調查、重組的過程中，你所說的迪米烏哥斯，發現了那是有智力行為的生命體。從我們的知識中得知，這個世界上有75億個這樣的個體，她為此而狂喜」
　　「狂喜？」
　　「是的。那是無法用其他方式表達的情感」
　　
　　因為知道有很多人就高興得發狂？　到底是什麽理由？
　　比如說，對面是吸血鬼王國，地球是大量的食物庫？
　　
　　「為什麽呢？」
　　「他想要的，恐怕是服務」
　　
　　突然冒出一個和吸血鬼王國差不多危險的句子，我不禁倒吸一口涼氣。
　　
　　「服務……也就是說，想把人類變成奴隸？」
　　
　　突然變成的侵略者ＳＦ的故事。多麽迅速的發展！這個可不是什麽好事。
　　
　　「不對，正好相反」
　　「欸？」
　　「迷宮醬不是想讓人服務，而是想服務人」
　　「咦—？」
　　
　　你到底在說什麽？
　　他抬頭望著從涼亭的柱子之間看到的天空，目光遙遠地說。
　　
　　「在我看來，迷宮醬想把迷宮強加給人類，是為了讓人類掌握利用自己的方法」
　　
　　聽到這話，三好興奮地說。
　　
　　「雖然說法不同，但這不是和前輩的推測一樣嗎？」
　　「你是說想讓人依賴這點嗎？」
　　「對啊」
　　
　　但是，難道他的目的就只是為了服務嗎？
　　我一直很納悶讓對方依賴你有什麽好處，誰能想到，我以為的手段竟然就是她的目的？
　　
　　「服務本身，就有利可圖嗎？」
　　「前輩，這個世界上也有和利益無關，像喜歡工作的人」
　　「是這樣嗎？」
　　
　　確實，一個擁有足夠多的資產，厭倦了放蕩不羈生活的人，之後追求的就是名譽。
　　但我覺得和那種有點不一樣。
　　
　　「我也不知道迷宮醬是為了什麽利益才做出這種行為的。也許我們試圖去理解本身就是錯誤的」
　　「要遵從神的旨意」
　　
　　三好像是明白了似的說道。
　　
　　「你只是想說那句台詞吧」
　　「嘿嘿」
　　
　　我斜眼看著調皮吐舌頭的三好，說出疑問。
　　
　　「可是，假設是這樣，為什麽要用這種迂回的方法呢？」
　　
　　如果只是想服務的話，就沒有必要制造迷宮了吧？
　　
　　「我是地球人，現在應該說是原地球人。同時也是個科學家」
　　
　　泰勒博士一本正經地說道。
　　
　　「如果在３年前的地球上，突然出現超越現代科學的神秘技術，你覺得世界會變成什麽樣子呢？」
　　
　　恐怕會為了"那個"而爭奪。然後利用"那個"，開發更先進的武器吧。
　　如果"那個"被導入的話，民族紛爭和宗教糾紛的規模會大幅擴大。實際上如果有阿爾斯小隊的話，暗殺要人之類的事可以隨心所欲無法抵擋。
　　使用魔法的探索者也一樣。甚至有可能發生第三次世界大戰——
　　
　　「大概不會有什麽好結果」
　　「得到我們的知識的迪米烏哥斯肯定也想到了，也許他有過類似的經歷」
　　「你是說，共同的威脅對於整合這樣的世界是有效的？」
　　「這樣基於這樣判斷的話，迷宮醬作出迷宮，我也不會驚訝了」
　　
　　實際上，世界在令人驚訝的短時間內成立了ＷＤＡ，試圖管理狀況。
　　迷宮技術的技能和材料，雖然有些曲折，但仍在其控制之中。
　　此外，人類在容易理解的技能珠和藥水的概念下，很輕易地接受這種超越現代科學的神秘技術。
　　
　　「但是，如果我們把這樣的故事帶回去的話，各個國家會不會把自己的迷宮圍起來，互相競爭呢？」
　　「正因為知道這一點，所以你們才會在這裡」
　　
　　他理所當然地這麽說。
　　
　　然後，為了一點點傳達自己的存在和目標，這點由徬徨之館和泰勒博士來做吧。
　　把遊戲作為素材，讓人覺得是自己以好奇心去調查的，這是一個很好的方法。在這個過程中，即使有多少損失，對她來說，也不過是７５億分之幾。
　　
　　「如果那樣的話，迷宮醬可能會抹掉迷宮，採取不同的做法」
　　「別的方法？」
　　「接受服務的人沒有必要呆在地球上，也沒有必要是地球人」
　　
　　可以綁架監禁進入自己的世界，也可以用那個不可思議的力量在地球上制造特區一樣的東西，也可以從依存於迷宮的地球上撤去迷宮並道別嗎。
　　於是，人類就像傳說中那個貪得無厭的老頭一樣，將會失去了千載難逢的機會。
　　
　　我深深地嘆了一口氣。
　　
　　「話題太大了，我們這些平民都背負不起」
　　
　　聽了這話，泰勒博士意味深長地笑了。
　　
　　這麽說來，他說這裡是心靈景象。
　　
　　《秘密花園》講述了一個由於被家長放任而孤獨、難以相處的少女通過復活隱藏的庭院，重新找回人性，然後發生奇跡的故事。
　　這故事吸引著迪米烏哥斯嗎？　那到底是哪一點？
　　
　　「但是，你能來這裡，意味著你在哪裡做了什麽事吧？」
　　「說是做了嗎……」
　　
　　總覺得和在黑心公司工作時的自己重疊在一起，被義憤驅使著…… [第二次館的女僕的事]
　　說出那件事，他很高興地說。
　　
　　「從永恒的反復之中解放出來的她，將心獻給了你，也因此得到了救贖」
　　「什麽意思？」
　　「我們都有自己的角色」
　　
　　他沒有直接回答我的問題，說完，閉上了眼睛。
　　風吹過破舊的涼亭，搖晃著在桌子邊緣洛薩里奧的羽毛。
　　
　　「所以你們才有資格來這裡」
　　
　　過了一會兒，他這樣說著，仿佛談話結束了一般，慢慢地睜開眼睛。
　　他似乎不打算再說什麽了。
　　
　　「雖然不太清楚，但我知道了很多」
　　「這些都只是推測。總之，迷宮醬好像給了你們兩個公開信息的權利。你們就隨意吧」
　　
　　我覺得挺好的……我和三好對視了一眼。
　　
　　「這樣一來，你們就可以做出非常重要的判斷了」
　　
　　泰勒博士突然用一種充滿威嚴的語氣說道。
　　
　　「……是預言嗎？」
　　「預測而已，你不是收到豐裕之角了嗎？」
　　「豐裕之角？ 」
　　
　　聽到這裡，周圍的空間開始坍塌。
　　這仿佛是在徬徨之館鐘響起後一樣。
　　
　　「很遺憾，好像是到告別的時候了。這個地方的維持和我的行動，都需要非常多的D因子」
　　
　　這裡是世界成長的地方。
　　如果要記錄每時每刻都在變化的東西，那麽很容易就能想象到維持它的資源將是巨大的。
　　
　　「這裡是非常孤獨的地方」
　　
　　說著，他又恢復了小女孩的姿態。
　　
　　"Where you tend a rose, my lads, A Thistle cannot grow."
　　
　　如果不放過好的東西，壞的東西就不會成長。剛一聽到這首詩的一節，視野就變成了彩虹色。
　　當聽覺、視覺和觸覺交替或混合，反復離散集合，最終融為一體的時候——
　　
　　「這裡是？」
　　
　　——我們站在熟悉的山洞裡。
　　
　　那個山洞裡的樣子很眼熟。
　　但這既不是錫蒙力所在的那個山洞，也不是１８層的地下山洞。
　　
　　仿佛在肯定我們不可能的想法，在面前，一個圓圓的、呆滯的生物，輕輕地蠕動著。
　　
　　「前輩。這裡……好像是第１層啊」
　　
　　我慌忙確認了時間。如果手表正確的話，還是２７號。
　　
　　「到剛剛為止我們都在３１層吧？」
　　「在啊」
　　「一瞬間到了第１層？」
　　「對迷宮醬來說，樓層的移動就是小菜一碟嗎？」
　　「好不容易起了迪米烏哥斯這麽酷的名字……」
　　「泰勒博士好像很喜歡迷宮醬吧？」
　　
　　我抱怨說，要是２１層就好了，旁邊的三好好像正在用平板電腦確認什麽。
　　
　　「那麽，三好，這件事怎麽辦？」
　　「怎麽辦，你是說要不要公開嗎？」
　　「嗯啊」
　　「那是不可能的。３年前那件案子的受害者，全都被迷宮醬分解成量子級進行調查，誰會相信是利用掃描的知識形成迷宮的呢？」
　　「嗯……」
　　「即使說在迷宮裡遇到泰勒博士，也沒有人會相信的。這件事如果搞砸了，他們就會把我們當傻瓜看待」
　　「因為是你，所以肯定有錄像吧？」
　　「當然。但是呢——」
　　
　　三好搖了搖平板電腦
　　
　　「——什麼也沒拍到呢」
　　
　　在進入那扇隱藏的門之前，都有好好的錄影，但之後就完全沒有畫面了。
　　
　　「帶著第三者穿過那扇門呢？」
　　「你覺得那扇門還在那裡嗎？」
　　「……不覺得」
　　
　　如果把那邊看成是和館一樣的現象，如果它還在那裡，就有點奇怪了。
　　對於第一塔的周圍，ＴＥＡＭ Ｉ的人應該也做了詳細的調查。不管藤蔓怎麼藏，也不會錯過門把手的。
　　
　　「怎麽說呢，你不覺得那是我們共同的意識，或者說是觀念的世界嗎？」
　　「如果是這樣的話，阿爾斯小隊不能進來，不能錄像和錄音也是理所當然的嗎？阿爾斯小隊呢？」
　　
　　我這樣說著，4只突然露出了臉。
　　總算沒事了。我拍了拍德魯溫的脖子。
　　
　　「現在去２１層也不太好，總之先回去整理一下情報吧。沒有錄像所以趁我們還沒忘記。總覺得有很多意味深長的話」
　　「也對」
　　
　　盡管如此，我們還是深深感到這是個艱難的夜晚，決定先離開迷宮，向事務所走去。
　　
　　譯者註
　　剛剛想了一下，覺得花園裡的少女剛遇到時說的話，好像有什麼深意。
　　會不會他就是迷宮醬。