　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　新125主要部份都沒改，作者只修正了部份句子，對劇情沒影響。
　　抱歉嚇到各位，沒大修我就會繼續更
　　
　　§125 即使這樣也是和平的日子？ 1/29 (tue)
　　
　　「對不起，我來晚了，被宮內先生攔住了」
　　「天功先生？　他好嗎？」
　　「呃，還不錯吧」
　　
　　走進事務所的鳴瀨小姐曖昧地笑著，脫下外套，立刻從包裡取出文件交給三好。
　　
　　「橫濱的文件都準備好了，只要你在上面簽字，從２月份開始就可以使用了」
　　「謝謝你」
　　
　　即使到了這個時代，重要的文件還是用紙這很有趣。三好在那份文件上簽字，契約就完成了。
　　
　　「這份是１樓的買賣合同」
　　「啊，轉賣許可下來了嗎？」
　　「是的。因為資產狀況足夠，所以判斷無責任過失也能充分應對」
　　「然後這份是地下１層的租約，這可不得了」
　　
　　畢竟，之前我們只租了１坪，那時迷宮內的租賃契約實際上還沒有明確定下來。
　　
　　「法務部門通宵工作，最後還表示感謝呢」
　　「感謝？」
　　「是的，托你的福，在發現安全樓層之前，我們已經掌握了所有租賃的細節」
　　
　　「安全樓層？」
　　「咦？　不是一起下去的嗎？前幾天在下到３２層的地方發現的」
　　「啊ー，原來是這樣啊，難怪」
　　
　　如果在下面發現這樣的地方，的確３１層就不會有人留著了。
　　
　　「咦？」
　　「啊沒事。算是不幸中的萬幸吧，還好沒有臨渴穿井」
　　「啊，是啊」
　　
　　於是，尷尬的沈默降臨了。聽到的只有在文件上簽名的三好滑筆的聲音。
　　
　　「那麽，那個……謝謝您」
　　
　　鳴瀨小姐鄭重道謝我。
　　可能是關於31層幫助的事。我明白她的意思，這是我她的約定。 
　　
　　「什麽事？」
　　「不。我只是想說聲謝謝而已」
　　「啊，有時也會想這樣吧」
　　
　　於是我們發出了心照不宣的笑聲。
　　三好斜眼看著，稍微聳了聳肩膀，取出１張存儲卡交給了鳴瀨小姐。
　　
　　「這是？」
　　「請一定要一個人看。而且推薦看完後把卡燒掉」
　　「欸？」
　　「那麽，這個。這樣的話，契約就完成了吧？」
　　
　　三好在簽好的文件上蓋章，並附上印章證明，交給了鳴瀨小姐。
　　
　　「啊，好了……好了。這樣就沒問題了。謝謝」
　　
　　「好了，前輩這下又忙起來了！」
　　
　　「不，在那之前，你不是還有Ｄ卡識別問題嗎？」
　　「啊！　提醒我了！　鳴瀨小姐，你有跟誰說過測量設備無法從沒Ｄ卡的人那讀取數值嗎？」
　　「啊？……這麽說來，周末，我的上司有打電話問我。咦，有什麽不好的地方嗎？」
　　
　　情報留在ＪＤＡ內的情況下沒有任何問題。問題是為什麼會流到外面。
　　
　　「三好，就是這個啊。ＪＤＡ接到了大學入學考試中心的咨詢，正在想該怎麼辦時，忽然想起了鳴瀨小姐的報告……嗯，難道是齋賀先生幹的？」
　　「啊？　你在說什麽？」
　　
　　我們向一臉茫然的鳴瀨小姐說明了過去兩天裡收到的大量郵件及其內容。
　　
　　「然後呢，我覺得這種情況如果由我們單獨處理的話，可能會有很多不周全的地方」
　　
　　不管怎麽說本來就是向ＪＤＡ的咨詢。要我來回答也很奇怪吧。
　　
　　這是一款剛剛發布、還沒有上市的產品，一個月之內產出是不可能滿足所有人的，咨詢方應該也很清楚。
　　我能理解負責人的想法，即使是偷跑，也希望以最快的速度下單。
　　
　　顯然，如果由我們這邊直接應對大學，每個大學都會打電話來要求協助，這不是兩個人可以分擔的問題。
　　因為對方只代表自己的大學，所以會很執拗地連絡你，但如果全部人都這樣的話，接電話的一方就會被灌爆，那就好比DoS攻擊一樣，保證什麽事都做不了。 [DoS攻擊 阻斷服務攻擊，用大量請求癱瘓伺服器的網路攻擊]
　　
　　「知道了。明天我親自向齋賀詢問一下。我被問的時間是周五的晚上，恐怕是昨天早上到今天之間出了什麽事。我大概明天下午會來這裡」
　　「雖然是沒有日期的案子，但步調還是那麽慢啊」
　　「因為像政府機關一樣。然後，在那之前，得到資料的各個地方都先動了」
　　「對不起」
　　「不是怪你，你最想知道的是關於產量的問題，我剛才向廠家詢問。我想明天早上會通知的，知道了的話會連絡你的」
　　「謝謝」
　　
　　「這樣啊。查了一下，日本的國立大學有８６所，國公立加起來約２００多所。而且有６００多所私立大學」
　　「是的」
　　「要生產出足夠數量是不可能的，畢竟光每個學校１台，就沒辦法了」
　　
　　表現出我明白的鳴瀨小姐點點頭
　　
　　「所以不要個別銷售，在確認每日能準備的數量這段時間，先制定入學考試日期的時間表，用循環使用或是其他做法，最好能同時進行」
　　「原來如此，我明白了。那邊也明天我會去報告。今天就先這樣吧」
　　
　　看到她道別，我和三好互相看了一眼，留住了鳴瀨小姐。 [確認過眼神]
　　
　　「啊，請稍等一下」
　　「咦？」
　　「橫濱那１層，剛才簽的合同１０年都是 D Powers 的吧？」
　　「是的」
　　「這樣啊。有件麻煩的事想和您商量一下……」
　　「哎？」
　　
　　三好突然的發言，讓鳴瀨小姐皺起了眉頭。
　　
　　「嗯，要咖啡嗎？」
　　
　　說完，三好站起身來。
　　
　　鳴瀨小姐感覺到這是一個似乎不會馬上結束的話題，坐了下來，重新回到沙發上。
　　三好把接力棒扔了過來，沒辦法我只好開始說了。
　　
　　「我有相當麻煩的事，讓人頭疼的事，還有大呼難以置信的事，你想先聽哪一個？」
　　
　　聽到這句話的鳴瀨小姐，額頭冒汗嘴角抽蓄。
　　
　　「呃……我可以全部不問就回去嗎？」
　　「無論是作為ＪＤＡ職員還是 D Powers 的專職人員，都不太推薦。總有一天發生什麽事情的時候會很麻煩……我覺得還是先知道比較好」
　　「好像被威脅了……那請按照打擊小的順序先來吧」
　　
　　「那麽，先從橫濱開始吧」
　　「好的」
　　
　　「雖然是橫濱的１層，但實際上不是１層」 [我懷疑是不是妹非妹的梗]
　　「欸？」
　　
　　鳴瀨小姐好像聽錯了什麽似的歪著頭。
　　
　　「雖然是契約的語句，但是上面寫著『現在的１層』吧」
　　「嗯，我是覺得表達有點奇怪……」
　　「實際上，現在被認為是１層的那層，從迷宮的角度來看，是比２０層更下層」
　　「……欸？」
　　
　　搞不懂在說什麽，這個人的臉上浮現了問號，我向鳴瀨小姐說明了樓梯的１階是１層的假設。
　　
　　「我在宮內的頻道上看過樓梯平台是不是在迷宮的樓層這樣的假說……」
　　「是的。乍一看是荒誕無稽的故事，其實是真的。具體是幾層，不調查一下的話是不知道的」
　　「你們怎麽知道的？」
　　
　　沒錯，這就是這個故事的核心。
　　
　　「其實，掉落了那個東西」
　　「掉落？　啊，難道是礦石？」
　　
　　我默默地點點頭，有點偏離主題地向她說明了開采的礦物選擇假說。
　　總有一天我要解釋清楚，我覺得這是個好機會。這可以解釋橫濱掉落的東西。
　　
　　「也就是說，可以自由選擇掉落的礦物嗎？」
　　
　　鳴瀨小姐驚訝地問道。
　　
　　「有那種可能性。雖然還有更大的可能性，但是怎麽說呢……很難做到」
　　
　　然後，我們就這次探索的目的，小麦小姐的新樓層的掉落礦物進行了討論。
　　
　　「為了驗證假說，我拜托了小麦小姐從２１層到２４層。你覺得她選擇掉落的會是什麽？」
　　「可能是寶石，或者是與珠寶有關的貴金屬吧」
　　「完全正確」
　　
　　我對各樓層的礦石進行了說明。
　　
　　「２１層是寶石原石，２２層是白金，２３層是銀，２４層是鈀」
　　
　　聽到這個結果，鳴瀨小姐很驚訝。
　　
　　「但是，寶石的原石是什麽原石呢？」
　　「說到這個啊――」
　　
　　我把她帶到餐廳，給她看仍然擺在那裡的礦物。
　　
　　「啊，這些都是在同一層掉落的嗎？！」
　　「是的，這就是那個新的可能性」
　　
　　我回到原來的座位上，告訴她讓「寶石的原石」掉落的經過。
　　
　　「因為想著所有的原石，最後都沒能決定下來，所以變成寶石的原石這個概括掉落嗎？」
　　「我們是這麽想的」
　　「那麽，如果想著到鎳、鈷和鎂的話，那這層就會掉落３種物質嗎？」
　　「重點在這」
　　
　　我解釋道，如果沒有將它們很好地組合在一起的概念，就很難做到，即使如此，如果沒有能夠深入思考這些問題的人去嘗試，就會失敗。
　　
　　「正因為如此，要想開拓新樓層，最好對要掉落的金屬非常了解，對它有愛情或偏執的人來做，否則就會很糟糕」
　　「糟糕？」
　　「嗯，你覺得和我們最熟悉的金屬是什麽？」
　　「這個嘛，應該是鐵」
　　「是的，恐怕是鐵」
　　
　　我們談到了如果我們無腦地讓礦石掉落，它們就會很有可能變成鐵。
　　
　　「咦？不是所有樓層都是不同的礦物嗎？」
　　「你也會這麽想吧？　實際上我們本來也以為是這樣，但是碑文上哪裡都沒有寫這種事」
　　「那麽，弄不好的話——」
　　「很可能會導致全部樓層都掉落鐵的可怕結果」
　　
　　實際上在３１層，說了要注意但是讓鐵掉落了。
　　
　　「我明白你的意思，但是，要讓挖掘持有人單獨打倒２５層以上的怪物，實在是有點危險」
　　「嗯，這也是個問題」
　　
　　如果只是Ｄ卡的話，用愛夏的方法就好，但是挖掘就不行了。
　　就連培訓小麦小姐，也吃了不少苦
　　
　　「目前先由小麦小姐來學習金屬，在２５層以後也可以去嘗試，但是當采礦開始普及的時候，如果為了測試效果超過我們佈好的樓層，以後可能會有麻煩」
　　
　　「對於普通的探索者來說，即使現在得到了挖掘，也會優先考慮在２１~２４層的小麦層賺錢」
　　「擔心是從國外來的，以挖掘為目的的團隊成員吧？」
　　「是的。因為在代代木測試的可能性很高」
　　
　　但是，在２５層以後可以打敗敵人的探索者中，恐怕沒有金屬類的專家吧。
　　應該會讓年輕有前途的探索者使用挖掘的可能性很大。因為大多數人都會認為掉落的礦石是隨機的。
　　然而，人生經驗少的優秀探索者常接觸到的金屬？我只覺得鐵掉落的概率越來越高。
　　
　　「明白了。但是，如果這個消息傳開，也有可能跑到其他國家的公開迷宮進行練習，然後才在自己國家的迷宮進行正式執行」
　　「很有可能。如果要ＷＤＡ去限制的話就趁現在了」
　　「我會匯報上去的」
　　
　　記完筆記的鳴瀨小姐合上文件夾說道。
　　
　　「話說回來，小麦層嗎？對於專業的探索者來說，可能會是令人垂涎的樓層」
　　「雖然２１層相當有趣，但是經濟上價值相差很大，所以很不穩定。即使想進行取舍，也很少有人能判斷哪個原石價值多少」
　　「有必要制作指南啊。這些掉落品可以拍攝嗎？」
　　
　　大概是作為指南的樣本使用吧。
　　
　　「可以吧，三好？」
　　
　　在廚房裡滴漏的三好，用手在頭上比了個圈。
　　
　　「另外，２３層的銀比其他的便宜，２２層和２４層可以賺很多錢，但是金屬太重了」
　　
　　帶很多回去很困難吧。
　　盡管如此，收入應該比以前高出很多。不過前提是，有挖掘的話。
　　
　　「話說回來，這件事是非常有用的信息，真是太感謝了，但和橫濱的１層又有什麽關係呢？」
　　
　　這時，三好端來了咖啡。
　　
　　「啊，Thank You」
　　
　　我吸了一口，然後說。
　　
　　「這個嘛，其實在銷售掉落品的時候，可能需要鳴瀨小姐或ＪＤＡ，跟戴比爾斯那邊交涉一下」
　　
　　鑽石聯盟於２０００年正式結束，雖然中央銷售機構只是以ＤＴＣ(Diamond Trading Company)運作，但根據數量的不同，很難知道從哪裡流入機構。
　　有人說，由於英國脫歐，法規將被放寬，這的確沒錯。
　　
　　「也就是說？」
　　「橫濱的１層樓掉落的是鑽石」
　　「哎？」
　　
　　鳴瀨小姐的臉像是被狐貍捏了似的。 [狐に摘まれたような顔 皺眉嘟嘴，十分困惑的表情]
　　我把從橫濱掉落的３個鑽石拿出來放在了她面前。
　　
　　「咦？　看起來質量不錯。而且不是原石，是切割過的嗎？！」
　　「我讓小麦小姐看過了，是真的。切工是圓潤明亮，據說非常好」
　　「為什麽會掉落這種東西？」
　　
　　「這些掉落的時候，我們以為那裡只是１層，正好在聊鑽石的話題其他什麽都沒想」
　　「結果就——」
　　「就是這樣」
　　
　　我指著三個鑽石。
　　
　　「小麦小姐說，它們的切割幾乎一樣，所以也許可以用來判斷是不是迷宮產的」
　　「這能看的出來？」
　　「嗯，鳴瀨小姐也知道，那個人在這個領域裡就像是超能力者，也許只限於小麦小姐才有」
　　
　　我笑著說，鳴瀨小姐非常認真地點了點頭。
　　
　　「這和剛才的礦石選擇性的掉落有關」
　　「原來如此」
　　
　　「雖然就這樣賣給ＪＤＡ也沒什麼問題，但是賣的次數多的話，被問起也不知道怎麼解釋，所以還是先說了」
　　
　　在某種情況下，ＷＤＡ可能會被用來洗錢。
　　鳴瀨小姐一邊用筆尖轉動著那枚鑽石，一邊說「不過，這可能會成為租賃金額的問題」。
　　
　　如果他們認為我們租下了１層，是因為我們知道鑽石會掉落，那肯定會有問題。
　　但這不是我們的目的。雖然現在沒人會相信。
　　
　　三好聽了之後，把咖啡杯放在茶托上，若無其事地說。
　　
　　「我們是在進入２月份之後才掉落的，所以沒有問題。真是太幸運了」
　　「欸？」
　　「因為，誰都不會想到１層會有礦物出現」
　　「三好……」
　　「嘛，就是這麽回事。事到如今誰也不希望再發生無謂的風波了吧？」
　　
　　鳴瀨小姐聽了之後苦笑起來。
　　
　　「……嗯，是啊。不過，這是打擊最小的話題嗎？」
　　「相當麻煩的事，就是這些」
　　
　　「我明白了。這件事，在下個月完成合同之前，我什麼都沒有聽說過。如果出售鑽石，我會表現出大吃一驚吧。之後，如果和其他企業之間發生問題，我也會跟他們商量」
　　「拜托了。在目前世界上，有不少低質量的原石和人工鑽石，我相信不會有大問題，也許我們可以創造另一個類別，比如 Lightbox(燈箱) 那樣」
　　
　　去年９月，戴比爾斯制造並銷售了人造鑽石品牌。那就是 Lightbox(燈箱)。
　　是以天然鑽石的１／１０左右的價格，匯集粉紅·青·白的3種作為時尚珠寶開始賣的。
　　迷宮品牌的石頭，也有可能被分類為特殊品牌。如果能夠區分的話。
　　
　　「明白了」
　　
　　「接下來，是讓人頭疼的事」
　　「好的」
　　「其實，私下告訴你，我在迷宮裡遇到了泰勒博士」
　　「……哎？」
　　
　　聽到這一消息的鳴瀨小姐皺起眉頭，歪著頭，似乎無法理解剛才聽到的內容。
　　
　　「泰勒博士是，那個最後一頁的？」
　　「是的」
　　「他３年前死在內華達？」
　　「沒錯」
　　「你是說泰勒博士設法逃出了環區，還活著？！」
　　
　　鳴瀨小姐十分震驚，不由得向前探出身子。
　　
　　「恩—。並不是這樣」
　　「嗯……？」
　　
　　於是，我把見到他時的情況說明了一遍。
　　鳴瀨小姐楞住了，一副完全聽不懂的表情，不知道他聽懂了還是沒聽懂。
　　
　　「也就是說，迷宮？　把博士？　制造出來了嗎？？」
　　「嗯，我覺得這是最正確的表達方式」
　　「芳村先生……剛從迷宮回來，你一定很累吧？」
　　
　　鳴瀨小姐用仿佛看到了可憐人的眼神說。
　　不不不不，又不是穆德。我慌忙強調這不是玩笑，也不是妄想。 [福克斯穆德 X檔案]
　　
　　「那真的嗎？」
　　
　　我點了點頭。
　　
　　「那個，莫非有影像嗎？！」
　　「沒有。本來應該是有錄下來的，但什麽都沒拍到」
　　「咦？」
　　
　　鳴瀨小姐明顯感到失望。
　　也就是說沒有任何說服他人的證據。
　　
　　「不管怎麽說，我們在那裡從本人那裡聽說了3年前在內華達發生的事件的始末」
　　
　　她呆呆地聽著科幻小說裡的故事。
　　
　　「……在內華達進行的實驗的結果，和一個未知的世界連接起來，那個世界的某個東西把實驗場上的２７個人分解調查，學習了關於人類的知識，結果就形成了迷宮嗎？」
　　「概括起來就是那樣」
　　
　　２７。令人驚奇的是，這與構成新約聖經的數量相同。當然這是偶然，但迷宮也許會賦予它某種意義。
　　
　　「那就像客機和ＵＦＯ相撞一樣，是不幸的事故」
　　
　　「然後他說，要不要公開這個事實，就交給你們了」
　　「他說他最討厭政治」
　　「呃……」
　　「那麽，是ＵＳ、ＪＤＡ、還是日本政府嗎？　我們是不是應該告訴這些組織？ 想諮詢你的意見」
　　
　　鳴瀨小姐疲憊地揉了揉眼球，說「這不就是之前討論不要公開的事」。
　　
　　「因為他們當然會問你是怎麽知道的，你會說，在迷宮裡遇到一個死人，然後他跟你說的？」
　　「嗯，沒錯」
　　「不可能公開的。根本就沒有證據。可能會被認為只是想誹謗，至少從我的立場來看是不可能的」
　　「我們也覺得沒辦法。所以我想把這個扔給西蒙」
　　「本來就是他們那邊的問題」
　　
　　鳴瀨小姐好像很累似的，深呼吸著說。
　　然後，擡頭一看，好像放棄了似的。
　　
　　「我的頭確實很疼。那麽，最後一件讓人難以置信的事情是什麽呢？」
　　「和剛才泰勒博士說的有關係」
　　
　　剛說完後，鳴瀨小姐露出厭惡的表情，皺起了眉頭。
　　
　　「首先，我們給迷宮對面的什麽東西取了迪米烏哥斯這個名字。因為他用我們的意識創造了迷宮」
　　「是將理念重新構建為現實的存在。是柏拉圖嗎？」
　　「是的」
　　「或者，迷宮醬也可以。泰勒博士很喜歡這個」
　　
　　聽到三好的話，她露出了笑容，馬上又收回來問道。
　　
　　「你是說，你和對面的什麽有接觸嗎？」
　　
　　嗯。那是不是可以稱為接觸呢……如果相信心靈景象這句話，那就可以說是接觸了吧？
　　
　　「這個不好說，總之我們在那裡問了迪米烏哥斯的目的」
　　「你是說在這個世界上建造迷宮的理由嗎？」
　　
　　我默默地點頭。
　　
　　「迪米烏哥斯的目的是——」
　　「目的是？」
　　「——據說是想為人類服務」
　　「……哎？」
　　
　　你到底在說什麽？以眼睛變成點點的鳴瀨小姐反問道。 [(•́Д•̀)？]
　　
　　「想為人類服務？」
　　「啊，大概就是這種感覺」
　　「我不明白你的意思」
　　「意思嘛……我想應該和字面意思一樣吧」
　　
　　「想為人類服務的什麽東西，會把２７個人分解嗎？」
　　「不，順序顛倒了……」
　　「能瞬間創造出，魔法般世界的某種東西，對人類的期望就是『想為他們服務』？ 我還是不明白是什麽意思」
　　
　　嗯，你這麽一說，我也搞不懂。
　　
　　「但是，能聽到對方的意圖，就意味著已經溝通過了嗎？」
　　「我也不清楚……」
　　「欸？」
　　
　　鳴瀨小姐一臉莫名其妙的表情，把眉毛彎成了"ハ"字。
　　
　　「嗯嗯—。直接了當的說，她――可能是他――是個容易寂寞的人，是個愛管閑事，是個想為人類服務的Ｍ體質女仆小姐，這樣的存在」
　　「前輩放棄說明了！」
　　
　　三好揉著眼睛，撲通一聲倒在沙發上。
　　
　　「欸ー？」
　　「信不信都無所謂，不過我們收到了這樣的情報，所以報告給了ＪＤＡ，剩下的就隨便你們」
　　「那個，我完全搞不清狀況」
　　「所以，就像我從剛才開始就跟你說的一樣。聽好了，鳴瀨小姐！」
　　「是！」
　　「這個時候，請丟掉常識」
　　「是」
　　「我們在迷宮中見到了在迷宮重建的三年前就已經死去的泰勒博士，並聽他講述了當時的狀況和他所認為的迷宮對面的存在——也就是他的造物主——的故事」
　　「呃……」
　　「我們在迷宮裡看到的是幻影還是現實，都無所謂。對於我們來說，認為這是真實的」
　　「哎」
　　「然後，作為一個探索者，有義務報告這些對我們覺得很重要的內容，僅此而已。所以怎麽處理這件事，交由鳴瀨小姐和ＪＤＡ去判斷」
　　「欸ー？」
　　
　　三好從沙發上站起來，向鳴瀨小姐提出了一個建議。
　　
　　「鳴瀨小姐，ＪＤＡ可以和自衛隊聯繫吧？」
　　「啊？　恩恩，對啊」
　　「ＴＥＡＭ Ｉ也好，或是ＵＳ的西蒙先生也可以，去問一下在３１層最後看到我的時間。不過，這是在安全樓層被發現前不久，我想大家都還記得」
　　「什麽意思？」
　　
　　三好沒有直接回答那個，繼續說了話。
　　
　　「然後，你去查一下那天我離開代代木的時間，這樣你就知道了」
　　「……雖然不太清楚，總之我會去做的」
　　
　　說著，鳴瀨小姐疲憊地癱坐在沙發上。
　　
　　「怎麽樣？簡直難以置信吧」
　　「你為什麽會這麽自豪？或者說，我現在只覺得這是 D Powers 的惡作劇」
　　
　　是吧，是吧，三好一邊點頭，一邊給了她一個瀨戶香澄。
　　
　　「好了，吃點這個，休息一下」
　　「謝謝。瀨戶香嗎？這麽說來，差不多到季節了吧？」
　　
　　她一邊剝一邊說。
　　在指甲劃破果皮上的那一瞬間，柑橘特有的清爽香味在房間裡擴散開來，仿佛要趕走之前那種沈悶的空氣。
　　
　　「是啊。不過，那個像瀨戶香的水果，是迷宮產的」
　　「欸？　像瀨戶香的水果？　迷宮產的？　代代木有水果嗎？！」
　　
　　鳴瀨小姐興奮地站了起來，據他說，在迷宮內發現可食用的水果，在歐洲迷宮的淺層發現木莓似乎是唯一的例子。
　　因此，如果這是迷宮產品，那麽這是世界上第２例。
　　
　　「而且瀨戶香是高級水果。如果這種水果流通的話，我擔心會對農民造成影響」
　　「那就，１月～３月迷宮產就不出貨，只能花點心思了。順便一提，發現的是２１層未探索的區域」
　　
　　三好把整理好的地圖數據等資料交給鳴瀨小姐。
　　
　　「謝謝」
　　
　　鳴瀨小姐一邊馬上用平板電腦確認收到的數據，一邊看打開的地圖。
　　
　　「這個 × 記號是什麽？」
　　「那個有 × 號的山丘腳下，就是果園。我們的據點就建在那個 × 號的位置」
　　「據點？」
　　
　　他楞了一下，重覆了一遍。
　　
　　「是的，就像是探索的营地」
　　「在２１層的未探索區域？」
　　「就目前的情況來看，這個樓層已經夠深了，相當於迷宮內的土地被隊伍所占據。不過，正如我在１２月中旬所說的，是不能禁止的領域」
　　「欸，是的，我記得你是這麽說過。我能問一下，這個東西的範圍有多大？」
　　「好的。大小確實是直徑１０米左右，高度是……多少呢。有沒有１０米。啊，有影像哦」
　　
　　三好立刻連接上電視，播放的數據顯示，從果樹園的小徑到那座山丘，再到那對面廣闊的湖泊，都是美麗的風景。
　　對於建在那裡的圓筒形圓頂建築，讓鳴瀨小姐大吃一驚。
　　
　　「這個……是怎麽帶進去的？」
　　
　　於是，三好挺起胸膛，開始說起了萬能膠囊的事。
　　雖然對三代小姐那樣說了，不過，既然留下了據點，就必須向ＪＤＡ報告。如果隱瞞得不好的話，之後會更麻煩。
　　不過，因為是假的，就算摸了也不會顯示名字。那要怎麽做呢。
　　
　　「啊？！　那東西是什麽？！」
　　「我想取得報告應該包括在下次的申報裡」
　　「你是說什麽都可以放進去？ 就像魔術盒一樣？」
　　「不，沒那麼……只能裝單個。也只有那所房子的大小。雖然沒有嘗試過界限」
　　「那、那這……這個可以報告嗎？」
　　「反正申報會被知道，但是在找到了安全樓層的現在，我覺得不能藏起來。不過嘛，如果你能把情報留在迷宮管理科的話」
　　
　　因為有Ｄ卡檢查裝置的事情，三好巧妙的利用了ＪＤＡ的罪惡感。
　　真不愧是黑的。
　　
　　安全樓層的開發初期時發電機和重型機械類能不能帶進去，開發的速度是不同的。當然迷宮內的地面是無法挖掘，所以實際進行什麽樣的開發還是要先調查吧。
　　我認為到時會提出合作的要求，但我不認為鳴瀬他們簡單被利用。
　　
　　「我知道了。……即使那樣，那邊很厲害呢。不覺得是在迷宮裡」
　　
　　看著正在播放的影像，鳴瀨小姐感慨地說。
　　
　　「嗯ー。有補給之類的事要作，可以的話要去看看嗎？」
　　「真的嗎？！　無論如何，拜托你了！」
　　
　　對這股氣勢苦笑著，我指了瀨戶香。
　　
　　「嗯，就是這樣，我想通過ＤＮＡ鑒定來調查這個柑橘到底是什麽東西」
　　「是啊……農業、食品產業技術綜合研究機構果樹茶業研究部門在２０１６年認定了溫州橘子的親種，應該有很多柑橘類的DNA信息。我會去委託那邊調查」
　　「那就麻煩你了，半打左右的樣品可以嗎？」
　　「足夠了」
　　
　　三好走向廚房，把瀨戶香裝進袋子裡。
　　
　　「話說回來，每次 D Powers 從迷宮裡回來，我都覺得工作量增加了……」
　　「算了，那最後只給你一個建議吧」
　　「欸，還有什麽嗎？」
　　
　　「在３２層發現了安全樓層吧」
　　「是的」
　　「但是，最重要的是３１層」
　　「欸？」
　　
　　是的，我和三好也討論過，３１層是奇跡般的層。
　　不管怎麽說，可以想象７個神殿大概是像橫濱的BOSS房間。而且，那個樓層的厲害之處是，和橫濱相比，重生時間非常短。
　　詳細情況我不知道，恐怕代代木和橫濱的容量差和D因子的濃度有關係吧。
　　
　　而且如果像轉蛋機那樣，登場角色發生變化的話，經驗值不知道會不會一直保持新鮮狀態
　　雖說是不同的空間，但算在迷宮中，所以我覺得經驗值不會重置，但是寶箱的治療藥水(5)真的很誘人。
　　當然，一旦進入就出不來的構造上有很大的風險，但畢竟像錫蒙力這樣的怪物應該不會再登場了吧。
　　
　　一旦確立了登場怪獸和攻略法，就會成為非常有用的適合培養的樓層。
　　
　　而那個中央的廣場上，至今還沒有雜魚出現。也就是說，不用擔心史萊姆，機器也就可以放在那邊了。
　　當然迷宮外的建築建在那邊出現也不是不可能……
　　除此以外，小型炮等較大的戰鬥力也有可能帶進來。
　　
　　「如果可以的話，我想在３１層也設置據點」
　　
　　這樣的話，就能進行高水平的訓練營了吧。
　　
　　「恐怕第一批申請租賃的目標都是３２層，所以申請租賃３１層的話應該能通過……要不要先申請一下？」
　　
　　我和三對了一眼點了點頭。
　　３２層姑且不論，３１層恐怕沒有3萬坪。即便如此，如果是租正方形約占３０坪的話，一年也就１２００萬了。如果能租的話想先租下來。
　　
　　「那就拜托了。如果能像２１層是一樣的話，那就免費了」三好笑著說。
　　「這個不談看看是不知道的」鳴瀨小姐笑著應戰。
　　
　　你們兩個的商業笑容太可怕了。
　　
　　對話結束後，鳴瀨小姐走出玄關時，三好遞給他一個信封。
　　我一邊斜視著那個，一邊給御劔小姐發了郵件。對面還是早上呢。
　　
　　「最後的信封，就是那個嗎？」
　　「是的。拍賣也差不多要重新開始了吧。必須把錢送返還些」
　　
　　說著，他眨了下眼，開始收拾杯子。
　　
　　「話雖如此，能平安無事地扔給別人真是太好了」
　　「嗯，不過，這些事恐怕很難報告」
　　「如果是鳴瀨小姐的話，一定會把報告整理好扔給上司的」
　　
　　從原公司職員的立場來說，上司的用途實際上只有一點點。那就是把自己無法處理的事情扔給上司。
　　
　　雖然不知道這份報告會引起怎樣的風波，但這等於既沒有根據也沒有證據。大概會被丟進文件櫃裡，永遠地沈睡下去吧。
　　報告人是 D Powers，這件事的影響力比我們想象的要大，但當時我們根本沒有想到這一點。
　　
　　「然後，最後是豐裕之角呢」
　　
　　時間已經過了２２點。
　　我的注意力開始集中不起來，於是抓起平板電腦，一頭栽倒在沙發上。
　　
　　「豐裕之角又稱豐穰之角、聚寶角」
　　據說是獻給宙斯養母阿瑪爾忒婭的山羊或綿羊的角，擁有給予期望之物的力量。同時也是巨大財富的象征。 [另一個說法是阿瑪爾忒婭變成山羊時弄斷的角所以才有神力]
　　
　　「前輩拿到的東西，有角的東西――」
　　「大概是魔犬的角吧」
　　「感覺不像吧？」
　　
　　三好盤腿坐在沙發上，手肘撐在扶手上，用手背的手指根撐著下巴。
　　
　　「既沒有山羊也沒有綿羊，更沒有水果和鮮花」
　　「而且，也沒有得到財富之類的感覺」
　　
　　與感恩節和收獲有關的物品。
　　給予期望之物的力量——
　　
　　「我們取得了技能珠，說起來也算是獲得了財富」
　　
　　我躺著，指著天花板說。
　　
　　「是啊」
　　「那麽，獲得技能珠的力量可以說是給予期望之物的力量嗎？」
　　「你的意思是 Ｍaking？」 [メイキング ]
　　「我想不出還有什麽了」
　　
　　我拿起放在胸前的平板電腦，從網上找了一下關於豐裕之角的說明，又讀了一遍。
　　富裕的象征。給予期望之物的力量。
　　培育了戴歐尼修斯，後來成為黑帝斯的象征――　[戴歐尼修斯 希臘神話的酒神]
　　
　　――黑帝斯的象征？ [黑帝斯 又稱哈迪斯，冥界之王]
　　
　　「三好」
　　「什麽事？」
　　
　　我猛地跳起來，重新坐在沙發上，面向三好。
　　
　　「你還記得用母語表示的，其實是用個人詞彙去解釋嗎？」
　　「是啊」
　　「Making呢，一開始還以為是5月之王」
　　「嗯，一般按照國語審議會來看就會是這樣。我不知道原意是什麽」 [國家語言委員會 日本語的制定機構]
　　「但是後來才知道，那是制造的意思 Making」
　　「這是會激怒文化審議會國語分科會的事吧？」 [文化審議會國語分科會 對不同文化語言解釋部門]
　　「但是，這似乎是錯誤的」
　　「欸？」
　　「這大概是――」
　　
　　我抬頭向上望。
　　
　　「――是冥王」
　　
　　三好聽了之後，半張嘴露出了傻傻的表情。是個ポカーン的表情。 [（ﾟдﾟ)]
　　
　　「冥王？」
　　「是的」
　　「所以是，冥King？」
　　「大概吧」
　　「個人母語也要有個限度吧」
　　
　　她一邊搖頭一邊說出了感想。確實我也這麽認為。
　　
　　確實，不用舉撲克牌的１３作例子，我覺得比起王，使用 King 的情況更多。而且，其實沒有適合冥的英語單詞。 [譯註*1]
　　不知道為什麽不是漢字，但是冥king這個寫法是不是不作為母語使用呢。也許是"王"被優先解讀出，全體被其拖累的結果吧。
　　
　　「地下世界的迷宮，是冥王支配的地方嗎？」
　　
　　冥王黑帝斯因為冥府被認為在地下，所以也被認為是地下之神。
　　
　　「也許真的可以說是冥界吧？不管怎麽說，我們不是在那裡和死者說話了嗎？」
　　「那位死者先生說這是豐裕之角」
　　「是啊」
　　
　　「也就是說，最後寫的給予期望之物的力量――換句話說就是可以自由操作D因子的技能嗎？」
　　「用意志力？」
　　「用意志力」
　　「什麽東西都可以自由創造？」
　　「什麽東西都可以自由創造」
　　
　　我們都被這個已經得出的結論驚呆了。
　　我不知道這猜想是否正確。但它就像一個嚴峻的事實，以壓倒性的真實感擺在我們面前。
　　
　　作者章後語
　　第6章到此結束。
　　下一章是第7章「變化的世界」
　　敬请期待。
　　
　　三好「學長，你會成為迷宮的統治者嗎？」
　　芳村「絕對不可能，唧唧啾啾的叫就已經竭盡全力了」
　　三好「那是什麽？」
　　芳村「迷宮裡的鶯(おう)」 
　　三好「……山田君全部拿走。(只剩鶯)」
　　芳村「哦～！(おーう)」
　　
　　[鶯音讀念おう 跟日語"王"的發音一樣]
　　[山田隆夫 是日本大喜利節目中負責送收坐墊的人，說的好主持人會請山田遞給來賓一張坐墊，說不好會收掉一張，太差的就會說山田君全部拿走，這時來賓就要直接坐在榻榻米上。三好是指"把迷宮裡的鶯"前面的字(墊子)拿掉，只剩鶯就是只剩王(主角)]
　　[鶯(王 おう)，拉長念就是大叫"哦～(おーう)"]  
　　
　　譯者註
　　*1 用日文漢字冥王或冥 google翻譯 都會是音翻。用中文冥王去 google翻譯會出現 Hades 就是黑帝斯。用中文冥去翻會是 deep 意思深的。
　　
　　第６章結束了
　　下一章主講世界變化，迷宮內劇情偏少
　　是三好(黑)的主場篇