　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§123 即使這樣也是和平的日子 1/29 (tue)
　　
　　周二是典型的冬季氣壓分布。
　　天功每天到橫濱迷宮巡邏，看到接待處的告示嚇得眼睛都要掉出來。
　　
　　「怎麽了？！是騙人的吧？！」
　　「不，是真的。由於橫濱迷宮的使用者減少，本設施將在1月關閉」
　　「橫濱迷宮會怎麽樣呢？　禁止進入？」
　　「不，不是那樣的——」
　　
　　天功從接待處聽說，從2月開始，在地下停車場的入口側設置了簡易的入場門。
　　被封閉的似乎只有迷宮大樓的一層和一層。
　　
　　「怎麽會，這樣看不見裡面啊！」
　　「就算您這麽說……」
　　「一樓會怎麽樣？」
　　「詳細情況，我們也……啊！你可以問那個人哦！就像ＪＤＡ那邊的窗口，最近也經常來這裡」
　　
　　接待處手指著的前方，走著一位連天功都很清楚的女職員。
　　
　　「鳴瀨航！」 [はん 關西敬稱序列第二的稱呼 §103]
　　「欸？」
　　
　　從管理事務所準備回去，在前往車站時聽到迷宮接待處有人叫他，美晴回頭看了一眼。
　　在接待處，天功揮著雙手。
　　美晴看了之後，覺得好久不見了，便回了個招呼，然後繼續朝著車站走去。
　　
　　「等、等、等、等！　等一下啊！」
　　
　　看到這一幕的天功慌忙朝美晴拼命跑去。
　　嚇了一跳的美晴停下來看著。
　　
　　「好久不見，天功先生。怎麽了？」
　　「不，不管怎麽說，這也……也太奇怪了」
　　
　　天功氣喘籲籲地說。
　　
　　「橫濱迷宮會變成什麽樣？」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　當天傍晚，回到地面的 D Powers 的成員們早早地在外面吃完晚飯，就直接去了事務所。
　　現在，在事務所的餐廳裡，三好一邊攤開這次探索得到的原石和物品，一邊對Maitreya(彌勒)兩人說，讓他們選擇想要的東西。
　　
　　「欸？　我們是合同探索者，掉落物品不是合同公司的嗎？」
　　「咦？　是嗎，三好？」
　　「我們家基本上是平分」
　　「平分？！」
　　
　　三代小姐吃驚地說。
　　
　　「咦？　你不是說過要把所有的東西都歸那個人所有嗎？」
　　「咦咦—？」
　　
　　我一邊收拾假背包，一邊插嘴，仿佛聽到了這些話，三代小姐瞪大了眼睛。
　　
　　「那個，據說不行」
　　「不行？」
　　「因為有企業之間的協議」
　　
　　也就是說，如果出現這種分配率莫名其妙的企業，那麽高等級的搜索人員就會全部被吸走，就和傾銷一樣。
　　
　　「所以給探索者的分配，據說最多是利益的50%」
　　「原來如此，有很多難處啊」
　　「所以在我們家，首先從評估金額中減去經費，剩下的部分折成一半」
　　
　　小麦小姐疑惑地歪著頭說。
　　
　　「啊？　可是說到利益的話，一輩子不都是零嗎？因為珠子……」
　　「珠子因為可控性不完整，所以在法律上並不屬於動產。所以這種東西無償使用不會被視為贈與或轉讓」
　　「咦？」
　　「就是說，珠子這種東西，在提供者的心裡價值為零的話，就可以不收代價」
　　「啊？」
　　
　　從未聽說過的說法，讓三代小姐眼睛變成點點。 [(‧д‧)]
　　一般不會零日元轉讓的。但真的是這樣。
　　
　　「DPhouse是備品，這次探索的經費是以食物為首的消耗品費吧？」
　　
　　三代小姐用"這些人到底在說什麽"的目光看著我。
　　但對於自己的利益增加，她也不會有異議吧。
　　
　　「所以說，這次的原石數量非常多，如果有想要的，請挑選」
　　
　　三代小姐已經當機了，小麦小姐高興地開始挑選自己想要的物品。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　那天，星期天晚上我們回到辦公室，把庭院裡發生的事情記錄下來。用素描描繪了當時的情況。
　　我把細節留待以後考慮，趁著還記憶猶新的時候，盡可能地留下信息，然後睡了一覺，之後回到了２１層。
　　
　　在那裡，通宵不斷地獲取原石，high過頭的小麦小姐，還有陪著他趴在桌子上的三代小姐。
　　散落一地的泡麵殘骸，同時凸顯出小麦小姐專心致志的非凡卓越和作為人的無能。
　　這不是一般人的常態。三代小姐完美地體驗了這一點。
　　
　　我讓她們兩個人繼續睡覺，一會兒跑去採香橙，一會兒去湊末兩位數，打發時間。
　　順便一提，成為００的是拉夫多菲斯巨蟒。
　　
　　--------
　　技能珠　熱感知　　1/ 2,000,000
　　技能珠　振動感知　1/ 8,000,000
　　技能珠　猛毒　　　1/12,000,000
　　--------
　　
　　非常像蛇的技能組，最後一個可能來自拉夫多菲斯。在日本，虎斑頸槽蛇就是這樣。 [Rhabdophis 拉夫多菲斯就是頸槽蛇屬的意思]
　　雖然是用起來不方便的技能組，於是選了與紅外線感應相似的熱感知。
　　
　　就這樣兩個人起床後，我問了三代小姐。
　　
　　「那麽，這邊怎麽辦？」
　　「怎麽辦，什麽意思？」
　　「如果三代小姐還要再来的话，房子就繼續放著」
　　
　　聽到這個消息的三代小姐和小麦小姐一起商量著什麽。
　　小麦小姐雙手握著拳頭，"フンス"，三代小姐撓著臉頰，像是在說"真拿你沒辦法啊"。 [フンス 信心十足的粗呼一口氣]
　　
　　「我們決定以這裡為基地，提升自己的水平，挑戰25層以下」
　　「那就先放著吧。三好，電源怎麽樣了？」
　　「常用的維持電力——史萊姆對策和安全相關動力——都是用乙醇為基礎的燃料電池。其性能是輸出100Ｗ左右，１０Ｌ就能產生１萬Ｗｈ左右的電量」
　　「那危險物品的相關規定沒問題嗎？」
　　「如果是酒精，超過４００Ｌ就適用消防法，但在迷宮裡不可能定期檢查，所以不知道適不適用」
　　
　　這一點似乎不太清楚。
　　雖說代代木地區適用日本法律，但也有使用槍支等特例。
　　即使打去詢問，也沒有得到答覆。關於燃料和高壓氣體，三好說因為安全區已經出現，成為特例的可能性很高。也就是說，在目前還沒有具體的規定。
　　
　　「所以，作為儲備的話大概有2萬Ｌ左右，現在只拿出了３９９．９Ｌ的儲備。就算如此，換算成電力量也有40萬Ｗｈ左右——」
　　「１００Ｗ，應該能維持5個月」
　　「是啊」
　　「總之，之後要跟鳴瀨小姐討論一下」
　　
　　不管怎麽說，一個月1次補給燃料就足夠了。
　　
　　「只要記下用掉的保存食物和物資，每個月會來補充一次」
　　「我明白了」
　　
　　看來，會使用能產生大量電力的氫氣發電，但似乎需要每隔一段時間更換一次氫氣瓶。 [這邊不知道為什跳了一段話題，這句像是在猜32層安全層的電力如何配置]
　　就氫氣瓶而言，主要是高壓氣體安全法，但如果儲存量小於３００立方米，一般消費者不需要申報。
　　
　　「這方面也要盡快決定，不然就麻煩了」
　　「我想安全樓層應該是使用LNG的微型發電站吧」 [LNG 液化天然氣]
　　「欸？　把發電站建在下面嗎？」
　　
　　諸如熱電聯產、混合發電，雖然洋馬和豐田都在進行研究和商業化，但這並不是能直接帶進來的尺寸。
　　
　　「會不會是像摩天大樓的起重機一樣，起初把小東西弄進來，然後利用這些小東西制造出大東西來交換呢？」
　　
　　聽了那個的三代小姐，露出了不可思議的表情。
　　
　　「在外面組裝好，再請你們用萬能膠囊搬運不就行了嗎？」
　　「嗯。那是……暫且保密」
　　
　　那個本來就是不得已時應付Maitreya(彌勒)的對策啊……怎麽辦呢。
　　
　　「我想也是……對ＪＤＡ也保密嗎？」
　　「報告等三好申報的時候，現在就先這樣吧」
　　
　　迷宮內出產的珠子和物品，有向ＷＤＡ報告的義務。
　　然而，如出售或轉讓給持有商業許可證的人，報稅時可連同商業許可證持有人每年一次的報稅表一並提交。
　　如果所有的搜索者每天都提出報告的話，ＷＤＡ事務處理的規模會爆發，可能無法承受。
　　
　　「而且，我也不知道尺寸能不能塞進去，到時候再考慮吧」
　　「是啊，我明白了」
　　
　　就這樣，我們忽悠了三代小姐，留下據點，回到了地面。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「那麽前輩。接下來是這個——你覺得怎麽辦才好？」
　　
　　離開Maitreya(彌勒)的兩個人，從餐廳走出來的三好看著 D Powers 的工作郵箱，嘆了口氣說。
　　與其說４天，不如說光周一和周二兩天就有將近２千封未讀在那裡。而且好像不是spam。 [spam 垃圾郵件]
　　
　　「內容是什麽？」
　　「誰知道？　或者說，我希望寄件者至少要把主題寫清楚吧！」
　　
　　其中有５０%的郵件都是毫無意義的主題——「初次見面」、「你好」、或者稍微好點但仍舊毫無意義的「咨詢」等等——。
　　三好以冷淡的視線說出「認為主題是正文第一行的人腦子有問題吧」這樣的話。
　　
　　「喂喂。不要說那種會引起爭議的話」
　　
　　我苦笑著說，但我非常理解，當你收到大量郵件時，看到這些的主題，你會想把它們扔掉。
　　
　　用智能手機發的郵件，很多原本就不能好好寫主題。會突然變成了輸入正文的畫面。
　　如果不經過郵件教程就直接使用的話，可能會跳過主題。
　　
　　不管怎麽說，２０%的主題是空的，５%的主題是「Re:」應該是按了郵件的回覆按鈕寫郵件，你真的知道意思嗎！三好發狂了。
　　
　　如果是幾封的話還可以忍耐，或者說是直接無視，但在超過１０００封的情況下，會發狂也是沒有辦法的。他們至少要做好被延後處理的覺悟吧。
　　
　　一邊快速打開其中的幾封信，一邊嘟囔著「在郵件裡加入冗長問候的家夥真是混蛋」。
　　雖然因為有商務禮儀這謎之領域，所以沒辦法，但的確希望用段落來概括，讓人能跳著讀。
　　
　　讀了幾封郵件後，三好抬起了頭。
　　
　　「結果，大部分是關於識別有Ｄ卡和沒D卡的設備咨詢」
　　「喂喂，難道是聖誕節的時候聊的世界分裂的話題嗎？」
　　
　　我不喜歡用來分類Ｄ卡持有者或未持有者的工具。
　　
　　「是從高考中心和各大學的入學考辦公室發來的，看來跟高考有關係」
　　「入學考嗎……」
　　
　　「哦，現在的東大校長叫五神真，就像藝名一樣，是個很酷的名字」
　　「他是光量子科學方面的專家。也許他有辦法和泰勒博士聊上幾句。他以校長的名義給你發了封電子郵件？」
　　
　　「好像在中心考試中發生了什麽事。真的有人用念話作弊的樣子。看來她們的證據只有答案」
　　「啊，就是因為這個才著急的嗎？ 可是，為什麽會直接來找我們？」
　　「好像到處都在傳"看見君"對沒有Ｄ卡的人無效。翠姐那裡不可能傳出去，所以應該是ＪＤＡ傳的吧」
　　
　　「欸？是鳴瀨小姐嗎？這不是違反了保密義務嗎？」
　　「這是一條微妙的路線……我認為她沒有意識到這一點」
　　「你怎麽知道？」
　　「因為回來後連絡她時，和平時一樣很普通。聽說白天都在橫濱」
　　「橫濱，是那件事嗎？」
　　「是啊。雖然會很晚，但她說回家前會來一趟」
　　
　　「那詳細的事情到時再談吧。不過，復試是２月２５日左右吧？」
　　「國立大學一般是這樣。不過，私立學校的時間更早。最快是２月初，大部分是２月１０日～２０日左右」
　　「１月都快結束了啊？這麽突然，怎麽可能趕的出來呢？」
　　
　　「如果只是查有沒有Ｄ卡，只要看感應器值是否為０就行，不需要連線，構造也相當簡單……但突然要所有學校今年都有是不可能的」
　　
　　等工廠建成的話，入學考試肯定就結束了。大部分的外殼，要訂購模具也不可能趕得上的。
　　
　　「就算把做好的ＥＡＳＹ借給他們，數量也完全不夠」
　　「只能把範圍縮小到那些即使作弊也想進的大學」
　　
　　雖然這是差別待遇，但現實上也是不得已的吧。
　　
　　「總之，如果不知道翠小姐那裡的運作狀況，就無法回答了。先問問中島先生怎麽樣？」
　　「也對」
　　
　　在三好寫郵件的時候，我也開始協助郵件的分類。
　　
　　「可是，如果讓人覺得這是用來尋找入侵地球的外星人的儀器，那就有點討厭了」
　　「要拔頭發調查嗎？」
　　「戴上墨鏡就能看到了吧」
　　
　　我們相視而笑。奇妙的是，它們都是1988年的作品。(*1)
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在餐廳裡看著2人互動的絵里說道。
　　
　　「那兩個人關係很好呢」
　　「那當然，絵里醬。他們是同一個隊伍，怎麽可能不好？」
　　「是啊，但關係那麽好，總覺得沒有情侶的感覺」
　　
　　絵里抱著胳膊，歪著頭。特別的在意，是對那種東西感興趣的年紀嗎？
　　
　　「說什麽啊。話說絵里醬有男朋友？」
　　「噗—，如果有的話，會陪著小麦小姐，每天潛入迷宮嗎？但小麦小姐，你要把這些全部帶回去嗎？ ！」
　　「因為…因為…，大家都很可愛啊」
　　「我覺得不是這個問題……」
　　
　　先把原石全部集中起來後，放棄了一些次等的。剩下最完美，最高品質以及看起來似乎很貴的全都包含在裡面。
　　即使除去不少也還是太多了，現在還在哭哭啼啼地分類。
　　
　　「絵里醬，你一點都不拿嗎？」
　　「如果說要去２１層以後，會要的大概只有熟人拜託的東西吧。如果是切割過的石頭就另當別論了，寶石原石的話，對我好像也沒用。反正都是要賣，拿到錢比較簡單」
　　「那麽，對這樣的絵里醬來說，就是這個了！」
　　
　　小麦小姐拿起一塊粉紅色的石頭，形狀近似六角柱。
　　
　　「那是什麽，像生魚片一樣顏色的石頭？」
　　「啊，你著麼一說，真的有點像金槍魚較肥的部份。沒有厚度的原石，就有那種感覺」
　　
　　小麦小姐笑著說。
　　
　　「這是玫瑰石英。是粉紅色的水晶哦」
　　「恩？　很貴嗎？」
　　「嗯，如果是寶石質量不夠的原石，幾百克大概賣兩千日元左右吧。不過，因為這裡面有很好的金紅石針狀結晶，所以會有漂亮的星芒。可能要稍微處理一下」
　　「哦，那為什麽給我玫瑰石英呢？」
　　「那是因為，石語就是『戀愛』呢」
　　「……啊，你先擔心自己吧」
　　「啊？　我有男朋友」
　　「騙人？！」 [Σ(°Д°;譯者]
　　
　　芳村大概是對我的聲音有所反應，看著我問道「怎麽了？」。
　　
　　「啊，沒有，沒什麽。給您添麻煩了！」
　　「絵里醬真是太粗魯了。看吧，這樣一來戀愛運就會上升哦！」
　　「我不想被邊喝著杯面在暗影之坑裡進進出出，不停地收割怪物的女生說粗魯……小麦小姐的男朋友該不會是石頭、狗狗，或者其實是在手機裡？」
　　「不會有那樣的人吧？」
　　「啊啊啊，是真的三次元的人嗎……」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「她們在幹什麽？」
　　「算了前輩。戀愛話題是女生聊天的基本。前輩也該聯絡了，不然會被甩掉的」
　　「你、你在說誰啊」
　　「是前輩現在想到的人唷～」
　　「切」
　　
　　玩笑暫且不說，我已經跟翠小姐商量過了，ＪＤＡ和橫濱的事要等鳴瀨小姐。
　　忙中有閑嗎。
　　
　　「那，要不要來杯茶？」
　　「好啊」
　　
　　三好站在廚房裡，一邊煮著水，一邊從我的日本茶收藏中拿出了雁ヶ音。
　　這是用玉露的莖和葉脈制成的茶，具有清爽獨特的風味和甘甜，是非常好的茶。而且比較便宜。然而第一沖以後，會變得風味淡雅因此受人喜愛。
　　這茶有一個雅致的名字，因為它像一根漂浮在海面上的小樹枝，雁停在上面休息，那麼不是雁也可以嗎？不要這樣想。
　　所謂風情就是這樣的。大概。
　　
　　在等茶的時候，我重新坐在沙發上，一只旅鶇從上面飛到我面前的桌子上，在桌子上跳來跳去。
　　
　　「這家夥最後還是跟來了」
　　「原本是女僕，又不會排泄，看起來也不會輸給那些貓，我給她在上面做個棲木吧」 [感覺像是呼應剛剛的雁ヶ音]
　　「好啊」
　　
　　三好笑著說「也許能找到前輩隱藏的寶物」。
　　「並沒有那樣的東西」
　　
　　三好準備好茶，端著茶盤回來了。
　　
　　茶點是位於大泉學園的大吾爾比久良。 [大泉學園 是地名不是學校]
　　看起來像用包裝紙包著煎鸡蛋的和果子，其實是用餡包著栗子的點心。
　　如果嘴裡含著外面的黃味羽二重時雨喝茶的話，融化的樣子會很刺激官能。另外，1個480日元。 [黃味羽二重時雨 蛋黃和豆沙壓製成的餡皮]
　　
　　然後，他放下茶點和茶水，把平板電腦也一起遞了過來。
　　
　　「對了，齋藤小姐，好像出了大事」
　　「欸？」
　　
　　三好把Maitreya(彌勒)用的茶端到了餐廳。
　　我把爾比久良放進嘴裡，一邊啜飲著茶，一邊讀了那裡顯示的新聞網站的頭條。
　　
　　『全日本射箭聯盟，特別召集齋藤涼子作為奧運會強化指定選手？』
　　
　　「奧運會？……那家夥在幹什麽？」
　　「前輩，前輩。底下。看後續報道」
　　「後續報道？」
　　
　　這似乎是一種收集相關新聞、制作剪報的服務，裡面有很多相關新聞。
　　然后滚动屏幕的目的地是――
　　
　　『這一切都是拜師父所賜嗎？　談談齋藤涼子的師父』
　　
　　「噗——？！！！　這是什麽啊？！」
　　
　　作者註
　　*1) 1988年的作品
　　「拔頭髮」 寄生獸/岩明均 最初發表是1988年的3部短篇作品。1990年開始連載。
　　「戴太陽眼鏡」 極度空間(Ｘ光人)/約翰·卡本特。上映於1988年，日本上映於1989年1月。