　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§135 流亡？ 2/1 (fri)
　　
　　這個人一出現，ＵＳ監視小組所在的房間宛如被突如其來的暴風雨所籠罩。
　　
　　「喂！　諾爾！」
　　「怎麽了？」
　　「那、那個！　現在在門口的，不就是杜米特利=涅爾尼科夫嗎？！」
　　「啊？　怎麼會……不可能吧」
　　
　　在驚慌失措的拉里催促下，諾爾檢查了監視器，確認那確實是乖僻杜米特利。
　　俄羅斯英雄為什麽會去 D Powers 的事務所？　而且裡面還有西蒙呢？
　　
　　「為什麽西蒙和杜米特利在這裡碰面？　你有聽到什麽風聲嗎？」
　　「不，我什麽都沒聽到。話說難道是密談嗎？」
　　「這不可能是偶然吧」
　　「那可能真的是密談」
　　「裡面的聲音——」
　　「還是無法接收到，真的是鐵壁啊」
　　
　　雖然西蒙隊的獨斷專行不是現在才開始的，但不會是要談很糟糕事情的吧。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「喂，薩沙(*1)，那不是杜米特利嗎？」
　　
　　在ＣＩＡ和ＮＳＡ聯合小組對面的角落房間裡，監視樓下事務所的東斯拉夫系男子驚訝地說。
　　有著被稱為薩沙、滿是精悍胡須的銳利眼神的男子，疑惑地回答。
　　
　　「杜米特利？　不會吧？　那家夥不是在１８層嗎？　是不是德羅尼亞看錯了？」
　　
　　薩沙走近德洛尼亞正在看的監視器。
　　坐在裡面的椅子上，修著鬍鬚的英俊男子放下蹺著的腿說。
　　
　　「昨天，有消息說目標技能珠掉落了，所以暫時出來休息……拍到了嗎？」
　　「是的，數據已經傳送到你那邊了」
　　「知道了，我去問迷宮組」
　　
　　看來是本人的樣子，房間裡的工作人員慌忙開始行動。
　　
　　「如果是本人的話，怎麽辦？剛才來了個貌似西蒙的男人哦？」
　　「俄羅斯的頂級探索者在 D Powers 的事務所與美國隊進行接觸嗎？　如果他流亡的話，米特羅欣事件可能會再次發生」(*2)
　　「在變成那樣之前……」
　　「別急還早。可是，那裡到底是什麽？　是ＷＤＡ的駐外機構嗎？」 [這邊原文是寫US，但這樣跟下2句就不合，根據下2句我改成WDA]
　　「那樣的話，對方的同行也會忙得不可開交吧？」
　　「ＷＤＡ原本就是一個橫跨國家的機構，可能會成為迷宮的政治中心」
　　
　　不管怎麽說，這是一座完全具備外部竊聽對策的建築物。單憑這一點就能確定不是普通的房屋。
　　世界各地的情報機關都在這個公寓裡盤踞，這已經是眾所周知的事實了，但是至今還沒有哪個國家成功潛入了那個房子。
　　而且不知道為什麽，他們會被直接送回本國。問過他們，他們都說突然失去了意識，完全不知道發生了什麽。只能說真是太詭異了。
　　
　　前些日子，隆尼亞為了給經常出入的女人安裝竊聽器，跟蹤她時突然倒在路邊，有人發現後被日本當局帶走了。
　　怎麽看都像個小姑娘的女人，也能輕而易舉地擊退受過訓練的我們。
　　
　　「喂，你不覺得這個世界好像有點變得不正常了嗎？」
　　
　　德洛尼亞不安地說。
　　
　　「怎麼了，突然這樣說」
　　「自從開始監視那個事務所之後，總覺得自己與世界脫節了」
　　「喂喂，別說了，我們是在俯瞰那棟建築，並不是建在 'Salem's Lot 高地上的舊館」
　　「沒人能成功潛入，就是因為這個原因吧。一定是從窗外看到有人被當作祭品，屋主上吊了吧」 [這2句是在說史蒂芬·金在1975發表的吸血鬼恐怖小說《'Salem's Lot》 中文書名《撒冷地》]
　　
　　聽了德洛尼亞和塞龍傑的對話，薩沙苦笑著說。
　　
　　「你們不是被ＵＳ文化毒害過頭了？」
　　「這是３０年前推行開放政策的結果」
　　
　　塞龍傑聳肩的時候，收到了來自迷宮隊的回信。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在沙發上，三好和杜米特利之間繃著細線似的緊張感。
　　就好像互相對峙的劍鬥比賽一樣。
　　
　　進入事務所內的杜米特利，發現西蒙在那裡的時候，微微有一種吃驚感覺，那是如果不仔細看的話是不會發現程度的變化。
　　他好像是來拜訪三好的。客廳交給了那兩個人，我和西蒙移動到了餐廳的桌子上。
　　
　　『西蒙先生。你覺得他是來幹什麽的？』
　　『我怎麽可能知道』
　　
　　我從餐廳的椅子上站起來，觀察著客廳。
　　
　　『啊，至少得先給飲料啊。那麽，俄羅斯通常是準備什麼呢？』
　　『甜又能補充維生素的蜜餞，是經常被拿來當玩笑的話題……以及某種酸味的牛奶還有用蜂蜜做的怪茶』
　　
　　這裡沒有準備蜜餞，當然 Кефир(克菲爾) 和 Медовуха(俄式蜂蜜) 都沒有……說到蜂蜜茶，是 Сбитень(Sbiten) 嗎？(* 3)
　　
　　『他不喝咖啡嗎？　我們這大多是茶吧』
　　『啊這麼麻煩，乾脆給他伏特加吧』
　　『這是俄羅斯笑話嗎？』
　　
　　我笑著對西蒙說，然後跟杜米特利打招呼。
　　不明白的時候，實際問問是最好的。俄羅斯的英雄殿下好像英語也不錯。
　　
　　「ГОСПОДИ́Н(Mr.) 涅爾尼科夫」
　　
　　他朝這邊瞥了一眼。
　　
　　『茶有紅茶和綠茶，再來的只有咖啡和伏特加，你想要什麽？』
　　
　　據說在俄羅斯，喝茶以綠茶和紅茶居多。
　　綠茶是叫Зелёный чай(綠的茶)，紅茶是叫做Чёрный чай(黑的茶)。
　　聽說是因為會泡到黑色那麽濃，再用開水稀釋後喝的。
　　
　　不過，第一次聽到的時候，還以為是黑色的茶。
　　
　　『伏特加』
　　
　　咦……還真的是。
　　聽到他尖銳的回答，西蒙吃驚地聳了聳肩。
　　
　　『那個國家的人是用黃油和伏特加做的，看來是真的』
　　
　　Grey Goose 是不錯的選擇，還有三好的愛好用葡萄釀造的 Cîroc Vodka。 [以下大量伏特加名]
　　但是現代的高級伏特加都很適合雞尾酒，而且顯然經過蒸餾以迎合現代口味。
　　還有Beluga Noble，它就像是經典的伏特加，已經被提煉到了極致……
　　
　　『杜米特利，是哪裡人？』
　　『記得區域22應該是……好像是在奧列舍克的迷宮』
　　『那是哪裡？』
　　『日本不教歐洲的歷史嗎？不知道湖中有名的奧列舍克要塞嗎？』
　　
　　這座要塞也被稱為施施呂瑟爾堡，坐落在聖彼得堡東邊的拉多加湖，涅瓦河流經的地方的一座島上，整個島與要塞融為一體。
　　１３世紀以來，這片土地一開始與瑞典、後來與德國展開了激烈的爭奪。
　　
　　奧列舍克迷宮位於奧列舍克的西岸，在河的對岸，彼得一世雕像仿佛在警戒著這個迷宮。
　　
　　根據西蒙的說明，這個迷宮只有３層，雖然是超淺深度的迷宮，但是因為沒有被清除而廣為人知。與其這麽說，不如說是3層的進入被限制，故意不清除的奇怪迷宮。意圖不明。
　　
　　『不知道羅斯人在想什麽，也不知道日本人在想什麽，還有美國人也不知道在想什麽』 [這句延續上一話的話題指紐約為了賺錢不讓迷宮被清除限制專家]
　　『那只是不知道別人在想什麽而已吧』
　　
　　但是超淺深度迷宮意味著他會經常出入……也許他的高ＳＰ就是這個原因。
　　聽到這個故事後，我從冰箱裡拿出了俄羅斯斯丹達。這是聖彼得堡釀的伏特加。
　　
　　幾年前，在 FOODEX 舉辦的美食節上，在PROMTEC-BIZ的場地我試飲了 Rusky Brilliant 時，對它的味道感到吃驚，但很遺憾的是，有獨特標誌的，５０ｃｌ瓶黃金伏特加和白金伏特加都沒有進口到日本。 [PROMTEC-BIZ 日本專營外國酒特別是伏特加的店]
　　斯丹達黃金伏特加能感受到麥的甘甜，是一種柔和、高品質的經典伏特加。
　　相信他會喜歡……我認為這很棒，往放著結霜冰塊的紅色江戶切子玻璃杯裡倒入，再配上了燻鮭魚。 [江戶切子 玻璃杯的特殊工藝]
　　家裡沒有準備魚子醬。
　　
　　對方喝的是伏特加，三好不會想喝茶……於是，我做了一份薄薄的伏特加尼克，端了出去。
　　然後，快速退回廚房。
　　
　　『不是有好東西嘛，也給我也來點鮭魚吧』
　　『可以，伏特加嗎？』
　　『pass，有啤酒嗎？』
　　
　　面對毫不客氣的西蒙，我在心裡苦笑著吐槽說你來幹什麽，倒了美國精釀啤酒給他。巨石的廢墟ＩＰＡ２．０。２．０這個地方真的很像密碼。
　　這個ＩＰＡ。是精釀ＩＰＡ，带有柑橘味和苦味的味道，比較適合披薩，不太適合燻鮭魚。
　　但美國人真的喜歡這種啤酒。 與其說是喜歡這種口味，不如說是喜歡這種風味。當然這只是我的偏見。
　　
　　話雖如此，西蒙也津津有味地咕嘟咕嘟地喝著，肯定沒錯。
　　對了，西蒙，那不是可樂娜，所以我覺得倒進杯子喝比較好。雖然直接喝這點比較像西蒙。
　　
　　(那麽，三好，到底是怎麽回事？)
　　(我也不太清楚啊……大口地吃，大口地喝，然後一直盯著我看。就是這樣的感覺)
　　(嗯……)
　　(在西蒙先生來的時候來的，也不知道目的……不會是流亡的密談吧？)
　　(在我們事務所？　這樣的事拜託去大使館辦吧……)
　　
　　我走近西蒙，小聲說。
　　
　　『你該不會是杜米特利流亡的橋梁吧？』
　　
　　聽了這話，西蒙沖著我的臉噴出啤酒。
　　
　　『噗！！！』
　　『等！　你幹什麽啊？』
　　『喂，你在說什麽啊！　這怎麽可能！』
　　
　　我一邊用紙巾擦臉一邊說。
　　
　　『那麽，在這碰面真的是偶然嗎？　真的只是來商量明天交貨的事情嗎？』
　　『這是當然啊！　啊，都噴掉了。再給我一瓶』
　　
　　『巨石沒了，剩下的就是健力士或者釀酒狗』
　　『龐克嗎？』  [龐克 融合大西洋兩岸風味的精釀啤酒，釀酒狗就是龐克IPA 之一 ]
　　『是的，還有企鵝』
　　『那種東西能喝嗎？ 龐克，龐克』
　　
　　我從冰箱裡拿出了龐克IPA。
　　這也是葡萄柚香濃郁的IPA，在日本是那種使用啤酒花的啤酒的先驅。
　　
　　『那麽，西蒙先生的事情不是已經辦完了嗎？』
　　『說什麼傻話，我不可能放過這麼有趣的事回去吧』
　　
　　西蒙用左手大拇指指了指身後，嘴角上揚。
　　
　　『而且看看那個，不覺得很像日本相親嗎？』
　　『你知道的真多啊』
　　
　　這麽一說，我發現杜米特利一直盯著三好看，臉也漸漸紅了起來。
　　
　　『喂喂，這該不會戀愛的萌芽吧？』
　　『不，只是喝伏特加醉了吧？』
　　『什麽啊，真是個無趣的家夥』
　　「你是想幫他緩和一下氣氛嗎？」
　　
　　西蒙不是也喝了兩瓶啤酒就醉了嗎？
　　
　　『不，跟他倒也不是那么熟，那家夥是個很奇怪的家夥。只對強者感興趣』
　　
　　這麽說的話，在18層時，也是用有點病態的視線看著山上。
　　
　　『我聽說，從排行榜開始公布以來，杜米特利一直是第一名』
　　『是啊，那家夥成了第２名，就來到了有可能比自己強的人所在的代代木。然後，就是那場相親吧？』
　　
　　西蒙用龐克IPA瓶子的前端指向後面，探出身子問道。
　　
　　『他們之間到底發生了什麽？』
　　
　　不，我覺得沒什麽……難道是那個嗎？
　　
　　『要說接觸的話，大概是１８層，三好有忠告過吧？』
　　『忠告？』
　　
　　我把當時的情況告訴了西蒙。
　　
　　『喂喂，發生過這麼勁爆的事哦』
　　『勁爆的事？』
　　『他多年來一直是世界第１吧？　敢對那樣的家夥說，你太弱了拉打不贏的，滾回去重新練過吧。　一定受到了很大打擊。肯定會留下印象』
　　『咦？　她沒用這種說法……』
　　『怎麽說有什麽關係？ 內容差不多吧？』
　　
　　『但是，這難道不是那家夥有生以來初次有女人進入他視線嗎？　他不知道母親的愛，在不停的訓練中度過了悲慘的童年。因此也交不到朋友，在ＲＵ也是孤高的存在』
　　『啊，是這樣嗎？』
　　
　　我驚訝地問道，西蒙微微一笑。
　　
　　『不，是我的妄想。首先迷宮出現才過了三年啊』
　　『……』
　　
　　你是大阪的阿姨嗎……
　　我仿佛聽到了台詞後面的『雖然不太清楚』。
　　
　　『不要再根據西方粗俗的臆測進行奇怪說明了』
　　『呃』
　　『哦！　怎、怎麽了，杜米特利，原來你過來了！』
　　『Yoshimura(芳村)……你知道我的出身嗎？』
　　『喂喂，杜米特利竟然會記得別人的名字？ 真讓人吃驚』
　　
　　他瞥了西門一眼，馬上又轉過頭來。
　　
　　『請叫我Keigo(圭吾)，你的出身是剛聽西蒙先生說的』
　　『那叫我米查吧』
　　『是卡拉馬佐夫吧』(*4)
　　『我可不打算被送到西伯利亞』
　　
　　說完，我們握了握手。
　　第一次和俄羅斯人交談的時候，聽說俄羅斯文學的話題很好，但聊杜斯妥也夫斯基和托爾斯泰就已經是我的全力了。不管怎麽說，故事的最後或多或少會變成『祈禱』，方向大致就對了。
　　西蒙邊看邊搖啤酒瓶說。
　　
　　『我只知道你是22區的探索者，在奧列舍克鍛煉過』
　　
　　『是嗎……這個伏特加有種令人懷念的味道』
　　『再來一杯嗎？』
　　
　　杜米特利坦率地點了點頭。
　　
　　『好了，坐下吧！ 難得來一次』
　　
　　說著，西蒙拉開了餐廳的椅子。
　　
　　『前輩，要不要做點什麼來吃？』
　　
　　一起來餐廳的三好這樣說著，拿出葡萄酒來，坐在西蒙對面。
　　
　　取出來的好像是摩爾多瓦葡萄酒。不久之前，品質相當高的葡萄酒也進入了日本，這是我們逐漸熟悉的國家葡萄酒。 [摩爾多瓦葡萄酒 東歐小國摩爾多瓦，全國最大的出口商品就是葡萄酒]
　　進口這種葡萄酒最多的是俄羅斯，所以大概是考慮了ＴＰＯ。不過近年來由於政治問題，似乎經常遭到禁運。
　　
　　『說起來的話，不是應該你做嗎？』
　　『前輩作的比較好吃』
　　
　　說著，她給自己的酒杯倒上紅酒，慢慢舉起酒杯，高聲說道。
　　
　　『我的祖父說他想買房子，但是沒有餘裕，他有餘裕養山羊，但是他不想買。那麽，大家一起舉杯，願我們的願望和從容都能實現吧！』
　　
　　葡萄酒杯，切子玻璃杯和啤酒瓶相互接觸，發出了小小的清脆的聲音。
　　
　　『從哪兒聽來的？』
　　
　　杜米特利微微揚起嘴角，問道。
　　
　　『列昂尼德=蓋代的喜劇，我有說對嗎？』
　　『沒錯』
　　
　　『那是什麽？』西蒙一邊做了個再來一瓶的動作――拿著空啤酒瓶的頭左右搖擺――問道。
　　
　　『這是在前蘇聯家喻戶曉的60年代喜劇電影』
　　『哦，俄羅斯人的祝酒詞很長啊』
　　『也有短的哦』
　　『哦，是怎麽樣的？』
　　
　　西蒙從我這裡接過一瓶新的啤酒，一邊給切子玻璃杯斟滿新伏特加一邊問道。
　　杜米特利拿起來說。
　　
　　「За здоровье」
　　
　　『The Zudarovier？　什麽意思？』
　　『為了健康』
　　
　　『這麽說來，在法語中也有 a votre sante.。乾杯祈禱健康是世界通用的嗎？』
　　
　　雖然酒不怎麽健康，三好用日語自言自語道。
　　
　　『我們一般都是喝吧或乾杯，但也有To your health』
　　『西蒙先生不是用 Here's looking at you. 嗎？』 [名台詞 在電影中意境較深，一般譯為"我永遠不會忘了你(永志難忘)"]
　　
　　三好用漢弗萊=鮑嘉德的經典台詞突然加了一句。
　　
　　『如果是約書亞的話或許會說，但不適合我。說起來，法國、意大利聯合作戰的時候，那些家夥，チン――』
　　『好—停！　這在日本是NG的』
　　
　　三好慌忙打斷了西蒙的話。
　　法國、意大利，還有一個詞來自於克拉斯撞擊西班牙時所使用的幹杯聲。但是，日本人聽了這個，就會覺得有點黃段子。順便說一下是チ○チ○。 [雖然不是明示，但這會讓日本人聯想到男人的那個(́◉◞౪◟◉‵)]
　　他一定知道的吧。西蒙故意逗三好玩。
　　
　　「不知為何，已經成了三國聯誼會了！」
　　
　　『前輩，不要一個人發牢騷，快點拿出好吃的來吧』
　　『好好』
　　『好吃的東西啊……對了對了，有很有趣的東西哦』
　　
　　這樣說著，我拿出迷宮瀨戶香，交給了兩人。
　　
　　『Yoshimura(芳村)。下酒菜裡沒人用橙的吧？　這是什麽啊？』
　　『這看起來像日本的高品質香橙，叫瀨戶香，但它實際上是來自迷宮』
　　『咦？』
　　
　　西蒙和杜米特利聽了，同時睜大了眼睛。
　　杜米特利用難以置信的眼神看著他手中的那個東西，然後像是在確認似的滾動著。
　　
　　『這是從迷宮中的樹上取得的嗎？』
　　『在２１層發現的。看起來很好吃吧？』
　　『你聽到了嗎，杜米特利？　這個笨蛋根本不知道這意味著什麽』
　　『Keigo(圭吾)，我想問一個問題。——重生了嗎？』
　　
　　我和三好對視了一眼，三好代替我回答他們。
　　
　　『是的，重生時間大約是1分鐘』
　　『你報告了嗎？』
　　『當然報告給ＪＤＡ了』
　　
　　『這玩意兒可能會改變世界的糧食狀況吧，搞不好還能無限供應呢』
　　
　　確實如此，但我們已經生產出了可能無限重生的小麥，所以瀨戶香衝擊不大。
　　
　　(前輩。小麥的話題——)
　　(昨天已經申請了Ｄ進化專利，好像還沒處裡好。關於麥田的事情，在知道ＪＤＡ的想法之前先保持沈默吧)
　　(——明白了)
　　
　　『如果是在一層左右發現的話是有這個可能性，但是在２１層』
　　『光是迷宮內存在高品質的可食用植物就已經是大新聞了。如果不在被知道之前保護起來，就會有人把整棵樹拿走』
　　『有可能』
　　
　　確實有可能把周圍的每一層土都挖出來，種在一層附近。我不知道那些土能挖多深……
　　怪物不會主動移動樓層，但是他們會像火車一樣追著我們，所以應該不會不能移動。
　　但我們不知道放任移動過的怪物會發生什麽。我聽說過１層跑出去的怪物會隨著時間而變弱，但我不知道確切的情況
　　
　　『在ＵＳ和ＲＵ，沒有做過活捉怪獸並帶出去的研究嗎？』
　　
　　說完，兩個人都一臉認真地回答。
　　
　　『我們是以攻略為主體的，所以沒參加過生擒作戰……企業，特別是軍火產業的家夥們可能會這樣搞』
　　『有人對生物武器抱有想法也不奇怪』
　　『喂喂……覺得這樣做很糟糕吧。——但換句話說，如果把那棵樹種在地上會怎麽樣呢？』
　　『簡直就像愛索波斯的寓言一樣』米查突然說道
　　
　　愛索波斯是土耳其人還是希臘人，在日本被稱為伊索。
　　下金蛋的鵝的故事就像這個一樣。
　　
　　『把樹全部挖出來，最後都在上面枯死，這好像是有可能發生的事……那迷宮裡的那棵樹也會重生吧？』
　　『也許會，但沒有在同一個地方看到，所以不知道實際有沒有重生』
　　『你試過了？！』
　　『啊，不是果樹，是別的草』
　　
　　在２層的農場裡已經確認過了。
　　在橫濱的樓梯平台樓層做同樣實驗的話，就可以證明重生會不會出現樓層的某個地方，遲早會去嘗試的。
　　
　　『呼—。聽你們這麽一說，我覺得研究迷宮比起攻略迷宮，效率太差了』
　　『因為社會上有各式各樣的阻礙』
　　『我們這裡也有ＤｏＤ，越來越混沌了……哎呀，被俄羅斯發現了可不得了』
　　
　　看著一本正經地說著鬼話的西蒙，米查罕見地苦笑了一下，一副早就知道的樣子。
　　
　　之後的一段時間，我們繼續三個國家的聯誼會，在鳴瀨小姐為了把貨物運到橫濱而來到事務所時，在玄關瞪圓了眼睛，呆住了的時候，聯誼會結束了。
　　最後米查說了「За дружбы」說完，一口氣喝完玻璃杯剩下的伏特加就回去了。 [為了友誼]
　　
　　『Dlya druzhby是什麼意思？』
　　『不知道呢？　肯定是保重之類的意思吧？』
　　『是啊，那我也回去吧。明天麻煩你了』
　　
　　西蒙說完朝鳴瀨小姐眨了眨眼就走了。這家夥還是那麽輕浮。
　　
　　「呃……到底發生了什麽事？」
　　
　　鳴瀨小姐戰戰兢兢地問道。
　　
　　「對了，到底米查來幹什麽？」
　　「喝故鄉的伏特加？」
　　「不是找三好有事嗎……西蒙是來喝咖啡，我們是咖啡館嗎？」
　　『過幾天蘭斯先生也會來的。應該準備什麽呢？』
　　「那個人是華盛頓州的吧。10年前不久修改了州法，西雅圖附近大量出現了精釀釀酒廠，但這是最近的事，不可能是他家鄉的味道」
　　「蘭斯先生大概三十多歲了，十多年前應該已經開始喝酒了。ＣＣ(加拿大俱樂部威士忌)不是更好嗎？」
　　「……確實。總覺得很適合」
　　
　　在大自然中，點燃篝火坐在圓木上，蘭斯拿著裝有ＣＣ的銅馬克杯。瓶子在腳下反射著篝火的光。
　　聽起來就像是一幅ＣＣ的宣傳海報一樣！
　　
　　「前輩，前輩。從維基百科的加拿大威士忌項目來看，溫哥華有一個叫做世紀酒廠的地方，它生產的酒叫 Century Reserve。這不是蘭斯家附近嗎？」
　　「那是胡說八道。Century Reserve 確實是溫哥華的品牌，但是生產的是卡斯卡迪亞釀酒廠，而且十多年前就被賣到了艾伯塔的海伍德酒廠」
　　
　　所以現在的 Century Reserve２１年是海伍德的產品。另外，原酒應該也是買來同時並運到艾伯塔的倉庫的，所以裡面的東西還是卡斯卡迪亞釀酒廠的。
　　原址在同年被安德魯葡萄酒公司收購，並成為了一家釀酒廠。隔年，安德魯葡萄酒成為安德魯·佩勒有限公司。
　　
　　「哇，前輩，您對威士忌很熟悉啊」
　　「只是感興趣而已。比起你的紅酒病差遠了」
　　
　　「不，我不是這個意思」
　　
　　鳴瀨小姐皺起眉頭，不知道該說什麼。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「喂！　他出來了！」
　　
　　一直監視的德洛尼亞向薩沙走去。
　　
　　「在裡面待了很久，一個人嗎？」
　　「好像是這樣。我已經請塞龍傑去確認有沒有尾隨他的人，但在我能看到的範圍內，好像沒有」
　　「他到底來幹什麽？」
　　
　　這時，德洛尼亞睜大了眼睛。
　　
　　「不會吧，杜米特利竟然在哼歌」
　　
　　他的發言簡直就像發生了天崩地裂，薩沙立刻把連接著收音麥克風的耳機塞到一只耳朵裡，也確認了這是真的。
　　
　　「難以置信……」
　　「難道，是達成了什麽交易嗎……」
　　「馬上告訴大使館和迷宮隊。要暫時監視杜米特利」
　　「了解」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　周末，在農業、食品產業技術綜合研究機構的果木茶業研究部門，戴著眼鏡消瘦、臉色慘白的男子——佐山繁研究員，一臉陰沈地對主任水木明憲說。
　　
　　「主任，關於那個委托柑橘的ＤＮＡ鑒定……」
　　
　　「哦，結果出來了嗎？」
　　「那個……我不明白為什麼」
　　「什麽意思？　你是說，我們的ＣＡＰＳ標記無法識別？」
　　「不，那個……」
　　
　　根據佐山的說明，因為被告知要做到萬無一失，所以讓兩位研究員分別進行鑒定——
　　
　　「２邊結果完全不一樣」
　　「這是怎麽回事？　送來的柑橘中混入了別的品種嗎？」
　　「不，使用了從同一個果實中取出的樣品。因為不知道是什麽原因，所以我反複鑒定了好幾次……」
　　
　　這次，使用９種ＣＡＰＳ標記，進行柑橘的品種識別。
　　
　　「當我把它與我們所擁有的標記進行對照時，結果是瀨戶香和天草」
　　
　　瀨戶香和天草？
　　外觀確實看起來很像，但是瀨戶香是(清見橙 × 安可橙) × 莫科特橙，天草是(清見橙 × 興津早生) × 頁橙哦？
　　Cp0089/HindIII 和 Tf0013/RsaI 完全不一樣。從遺傳基因學的角度來說，是沒有辦法將它們弄錯的。
　　
　　「也就是說，這種水果內，混合了瀨戶香的基因和天草的基因？」
　　「不……不是那樣的……」
　　「怎麽回事，說清楚啊」
　　「主任，我想說的是，這並不是我的腦子出了問題，從結果上邏輯判斷的話——」
　　
　　他停頓了一下，然後下定決心繼續說。
　　
　　「——我覺得是根據鑒定的人不同，結果也會不同」
　　
　　水木一瞬間露出了目瞪口呆的表情。這個男人到底在說什麽？
　　
　　「不好意思，我不知道你到底在說什麽」
　　「我很抱歉這樣報告，但我也不明白」
　　
　　「樣品或器具被污染了嗎？」
　　「這樣的話，會出現兩種基因混合在一起，但結果都只是其中一種」
　　
　　對於這個荒唐的結果，佐山無助地看著水木。
　　
　　「主任，這些樣本是從哪裡來的？」
　　「……是ＪＤＡ」
　　「這麽說來，難道是迷宮產……的嗎？」
　　
　　水木並沒有打聽到水果的詳細來歷。
　　而且ＪＤＡ特意拿來鑒定，總不可能是哪個從業人員買了瀨戶香、想知道是不是真的才拿來調查的吧。
　　
　　「詳細情況我沒聽說過，但大概是吧」
　　
　　說到迷宮產的水果，以前聽說在歐洲發現了木莓。那個應該也做了ＤＮＡ鑒定……結果也是常見的木莓。
　　水木在心裡記了下來，希望以後能得到木莓詳細的情報。
　　
　　「對了，是有某種規律嗎？　還是完全隨機？」
　　
　　「在初次檢測的時候決定了哪一個的話，之後就一直變成那個了嗎？」
　　「沒錯，不過……」
　　「怎麽了？」
　　「如果不提供任何信息，讓其他的人鑒定，結果就是清見」
　　
　　佐山以已經不明所以的感覺報告。
　　水木聽了之後露出諷刺的苦笑。
　　
　　「在對象的ＤＮＡ被調查出來之前不做決定嗎？從什麽時候開始，基因鑒定變成了量子力學？」
　　「簡直就像是從一開始就存在著多個ＤＮＡ排列重疊的狀態，在觀測到的瞬間就會收斂到其中的某一個」
　　
　　佐山搖了搖頭，覺得這是一個糟糕的笑話。
　　
　　「不久前，聽說在富勒烯出現了雙狹縫實驗的干涉條紋，ＤＮＡ也會發生嗎？」
　　
　　實際上，多世界解釋是正確的，這種結果是不可能從分子生物學中推導出來的。冷靜。眼前的不是來路不明的怪物。應該是普通的柑橘。
　　要得出結論，我們需要更多的樣本。然而，我不認為這樣的測試會有那麽多的預算。
　　根據鑒定者的不同，ＤＮＡ鑒定的結果會發生變化？如果不是自己的部下，恐怕連聽都不聽吧。
　　
　　「那麽，你覺得這個鑒定結果應該怎麽報告呢？」
　　「我想報告說這是瀨戶香，然後忘掉一切，回歸到日常中」
　　「這有可能嗎？」
　　
　　我覺得ＪＤＡ特意讓我們緊急進行ＤＮＡ鑒定，而這個對象只是普通的瀨戶香才是不合理的。
　　一開始就預想到這樣的結果了嗎。如果是這樣的話，普通的報告很可能會導致我們的鑒定能力被質疑。
　　
　　「……恐怕不行吧。追加鑒定是我人生最大的錯誤」
　　
　　佐山的臉色變的更差，無力地垂下了肩膀。
　　不管怎麽說，接下來他必須寫出連自己都不敢相信的報告。而且還要附上簽名。
　　
　　「也不一定。說不定他們不會提到我們的名字」
　　
　　水木這樣說著，瞇起了眼睛。
　　完成這樣的報告，應該是會成為世紀大發現。前提是，不被當成瘋子的話。
　　
　　「還有水果嗎？」
　　「還剩２個……」
　　「拜托京都大學的北島先生和國立遺傳學研究所的神沼先生進行補測」
　　「欸？」
　　「以防萬一，一定要兩個人以上，分別進行品種的ＤＮＡ鑒定」
　　「我、我知道了。馬上安排」
　　「不要寫這裡出現的結果」
　　「知道了」
　　
　　為了減少被當成瘋子的可能性，他們要求補測。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　那天，從１８層回來的渋隊，在迷宮接待處被叫住，從商務課的職員那裡聽取關於ＪＡＤＡ提出的委托。
　　
　　「ＪＡＤＡ發來了委托，您要接受嗎？」
　　
　　「他指名我們？」
　　「不，他想委托代代木的頂級探索者。推薦林田康生團隊的是ＪＤＡ」
　　
　　「哦，那ＪＡＤＡ是什麽？」
　　「日本反興奮劑機構。是進行日本體育界的興奮劑檢查等的組織呢」
　　「反興奮劑？　這樣的組織要我們做什麽？」
　　「想舉行非正式的紀錄賽」
　　「紀錄賽？　為什麽要這麼做？」
　　「委托的目的，好像是想知道探索者中最頂尖的人的運動能力」
　　「哦—」
　　「有什麽關係，林田。聽起來很有意思」
　　
　　喜屋武說著，把手搭在林田的肩上。
　　
　　「這不是很可能會帶來更多粉絲的活動嗎？」
　　「你啊……那麽，報酬是多少」
　　
　　以一天的紀錄賽委託來說，ＪＡＤＡ提出了破天荒的費用，但是與迷宮探險相比，這個費用並不算太高。
　　
　　「有點少吧？」
　　
　　聽東這麽說，喜屋武勸慰道。
　　
　　「好了好了，其實我們也很想知道在體育上能有多大作用吧？　如果能在這裡好好宣傳一下，就能成為明年的代表，成為英雄吧？」
　　「明年，奧運嗎？」
　　「沒錯沒錯，正式的代表現在還沒確定吧？」
　　「雖然是那樣沒錯，但無論如何你只是想要受歡迎吧」
　　
　　喜屋武想要引人注目的做法，在現實的東看來是很荒唐的。
　　
　　「大根你覺得怎麽樣？」
　　「我是無所謂，沒多大興趣，但也沒有到討厭的地步」
　　「好。那麽，剩下的就是丹尼斯了」
　　「嗯，算了，我也無所謂。那麽，林田怎麽樣？」
　　「恩。沒有人反對，而且有個很有興趣的人，所以我可以接受一天的委託」
　　「很好！　就這麽定了！」
　　
　　「謝謝。那麽，這是詳細內容」
　　
　　說著，ＪＤＡ的職員把寫著測試細節的紙交給林田。
　　
　　「腳的尺寸？」
　　「據說田徑用的鞋是由ＪＡＤＡ準備的，請填寫尺碼」
　　「那真是太好了。嗯？　有日期範圍」
　　「據說這段時間隨時都可以」
　　「那就定在最早的那天吧。必須快點結束，回歸正業」
　　「明白了。那麽，我會辦理手續，請您在當天直接前往本蓮沼的國立體育科學中心」
　　「知道了」
　　
　　渋隊成為英雄的日子不遠了。……也許。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　從麥克萊恩到內政部只有９英里。開車不到２０分鐘。
　　當天接到通知的亞倫=卡爾曼，在下午晚些時候來到了位於內政部裡的迷宮省長官辦公室。
　　
　　「嗨，亞倫，好久不見」
　　「麻煩的寒暄就不說了，那你到底有什麽事？」
　　
　　亞倫和柯蒂斯並不是關係不好。注重效率就是亞倫=卡爾曼這個人的標準。
　　柯蒂斯苦笑著請亞倫坐下。
　　
　　「其實我有件事想請日本ＤＡ調查一下」
　　「通過正規渠道咨詢不就行了嗎？」
　　「當然也會」
　　
　　亞倫神經質地換了個腿。
　　
　　「話說回來，又是日本嗎？」
　　「發生什麽事了嗎？」
　　「你的生意對手也來找我了」
　　
　　所謂的生意對手恐怕就是ＤＡＤ。
　　對若無其事地給我信息的亞倫表示感謝的同時，柯蒂斯不經意地失言了。
　　
　　「是什麼事？」
　　「改天再問我吧，那麼要我調查什麽？」
　　「日本好像確立了迷宮礦石的選擇方法」
　　
　　亞倫聽後皺起眉頭。
　　
　　「……」
　　「希望你能找出那個——」
　　「柯蒂斯。你沒看過ＷＤＡ的報告嗎？」
　　
　　談話中途被打斷的柯蒂斯感到困惑。
　　
　　「不，今天的報告還沒有收到……什麽意思？」
　　「那件事，在最新的ＷＤＡ報告中被公開了」
　　「你說什麽？」
　　
　　亞倫深深地嘆了一口氣。
　　
　　「看來不需要我了。那我很忙，先走了」
　　「啊，等」
　　
　　還沒來得及叫住他就離開了，柯蒂斯目送著他離開，然後調出了ＷＤＡ的報告清單。
　　那裡確實有關於ＪＤＡ挖掘相關的最新報告。
　　他大致瀏覽了一下內容，扶著頭小聲說道。
　　
　　「這怎麼想都是機密情報，那個……那個國家到底是怎麽回事？」
　　
　　作者註
　　*1) 俄羅斯人用昵稱互相稱呼，所以一有對話，登場人物就像增加一倍。 (w
　　俄羅斯文學常見的昵稱。這個房間的4個人對話中出現的昵稱如下所示。
　　名字　　　　　昵稱
　　亞歷山德爾　　薩沙
　　瓦雷利　　　　雷洛奇卡
　　謝爾蓋　　　　塞龍傑
　　多洛菲　　　　德洛尼亞
　　萊昂納多　　　隆尼亞
　　
　　*2) 瓦西里·米特羅欣 / Василий Никитич Митрохин
　　前蘇聯KGB的幹部。蘇聯解體後的1992年4月，他懷著絕密文件流亡英國。
　　
　　*3) 原以為克菲爾是乳酸菌飲料，但實際上如果用克菲爾穀物去发酵的話，好像都叫克菲爾。一般是用牛奶。俄式蜂蜜是一種蜂蜜酒。
　　Sbiten 是一種將蜂蜜、水和果醬混合，加熱並加入香料製成的飲料。似乎也會加入果汁和紅酒。
　　
　　*4) 卡拉馬助夫兄弟們 / 杜斯妥也夫斯基 (Братья Карамазовы / Ф. М. Достоевский)
　　卡拉馬佐夫家的長子是杜米特利，昵稱為"米查"。最後被冤枉送往西伯利亞20年。