　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§136 專利風波 2/2 (sat)
　　
　　ＷＤＡ(世界迷宮機構 World Dungeon Assiociation)的總部，根據其成立經過，借用了聯合國總部大樓的２層。
　　由於空間狹小，各單位都在世界各地的合作機構附近設立了分部，現在總部大樓正在南邊的土地上建設中(*1)，預計很快就要搬家和單位的重新編制了。
　　
　　ＤＦＡ(食品管理局 the Department of Food Administration)對人類來說非常重要，因此設立了兩個分部，分別在馬里蘭州的白橡樹和意大利帕爾馬的杜卡萊公園旁邊。
　　前者借用美國ＤＦＡ，後者借用ＥＵ的ＥＦＳＡ(歐洲食品安全機構)，雙方形成了合作體制。
　　
　　「不管看多少次，我都覺得這是一個蹩腳的玩笑」
　　
　　在俯瞰東河的ＤＦＡ本部，首席研究員內森·阿蓋爾，看著從ＰＯ(知識財務局專利課 Patent Office)轉過來的最緊急、最重要級別的資料，情不自禁地這樣說道。
　　愚人節應該還有１個多月。
　　
　　「阿蓋爾先生，怎麽了？」
　　
　　助手希爾克利·薩蒲維看到他的樣子，這樣問道。
　　親近的人都叫她希爾基，但青春期過後喜歡穿樸素衣服的她，不太喜歡那種讓人聯想到亡靈和妖精的稱呼。當然，他並沒有表現出來。 [Silky 絲滑，絲綢觸感]
　　現在她已經不再在意這些了，在熬夜研究的第２天，當她看到自己穿著單色連衣裙出現在玻璃上時，她甚至會苦笑著說「嗯，Silky」。
　　
　　從第一次見面的時候開始，內森就一本正經地稱她為薩蒲維小姐，即使現在已經熟識，這個稱呼也沒有改變。
　　她現在相當喜歡他口中那種拘謹地叫她小姐的稱呼。作為回應，她也叫他阿蓋爾先生，但是周圍的研究人員覺得他們關係是不是不好甚至有些擔心。
　　
　　當然，兩個人的性格都是對這種雜音充耳不聞的，所以某種意義上，兩人的關係也可以說是破鍋配爛蓋的關係。
　　
　　「不，我只是檢查了提交ＰＯ的申請信息的……」
　　「這可真少見啊」
　　
　　雖然該部門的工作是對迷宮中出產的食品的安全性進行確認和管理，但迷宮出產的物品中，以食用為前提的食品目前還沒有很多。
　　每個人都認為，只有在５億人登記過後的淺層掉落食物開始，才會正式開始營運。
　　因此，現在是從合作的機構那裡，承接安全性測試的轉包，也就是測試的時候順便承接一下。
　　
　　「對了，薩蒲維小姐的專業是分子生物學嗎？」
　　「是的」
　　「你對這案子有什麽看法？」
　　
　　內容森用平板電腦重新打開了自己正在看的銀幕的文檔，然後遞給了她。
　　上面直接夾著一份ＰＯ的申請文件，用固定的格式填寫。
　　
　　「Ｄ因子？」
　　「沒錯，提交者聲稱迷宮有自己的管理機制，管理屬於迷宮的物體」
　　「如果把怪物的重生稱為管理的話，我認為有這樣的系統是合理的」
　　「這簡直就像是遊戲的系統。據說，其管理功能的根源就是提交者命名為Ｄ因子的物質」
　　
　　管理功能的根源？　希爾基不明白是什麽意思。
　　是類似電的東西嗎？　不，即使在計算機社會，也不會把電稱為根源吧。那麽，是作為管理者的ＡＩ。不，將其稱為因子實在是太奇怪了。
　　
　　「就像迷宮碑文的翻譯中出現的『魔素』之類的東西嗎？」
　　
　　關於魔素與魔法的發動有關的假設，已經建立起來，並且已經進行了初步的研究。
　　但是，獲得魔法技能的人數非常少，大多是迷宮攻略中的VIP。而且，如果在實驗中意識失控，就很可能不小心害死實驗者。我聽說研究進展緩慢，連探測器都沒能準確地探測到大腦。
　　
　　「根據提出者的主張，那個Ｄ因子不僅用於魔法，還用於所有迷宮內對象的構成。這樣說的話，就像是可以自由改變構成的原子一樣的存在」
　　「怎麽說呢……真是個很夢幻的故事啊」
　　
　　面對如此客氣的用詞，內森笑了出來。
　　也就是說，她的意思是『這傢夥該不會是傻了吧？』
　　
　　「如果上面寫的是事實，那麽我們就可以這樣想象，迷宮通過自由構成Ｄ因子，創造出了所有東西」
　　
　　「但是，如果這只是單純的夢話，是不會以最緊急且最重要等級從ＰＯ發送到這裡，就算是美國總統的發言」
　　
　　也就是說，這些內容基本上是合理的。
　　而且ＰＯ想要完整、詳細、快速的得到確認的結果。
　　
　　看看所提交的文件內容，就不難理解為什麽會這樣。
　　
　　「如果是這樣的話，就更不知道為什麽要寄到我們這裡了。我覺得ＤＤ(迷宮局 the Department of Dungeon)那邊比較妥當」
　　「繼續往下讀就知道原因了。那個專利並不是關於Ｄ因子的。那部分只是前提說明」
　　
　　希爾基快速瀏覽前提說明，向下閱讀。
　　當讀到上面寫著的摘要時，差點把平板電腦掉了下來。
　　
　　「D……進化？」
　　
　　內森搓著手，用力地點了點頭。
　　
　　「是的，專利的主要部分在於，屬於我們現實生活的東西，通過稱為D進化的過程，被納入迷宮的管理之中」
　　「那也就是說……能做出死了就能重生的人嗎？！」
　　「如果按字面來理解的話，是有可能的」
　　
　　說著，他微微聳了聳肩，雖然現在他有著沈穩成熟的名聲，但實際上他是在英國朋克中長大的人。
　　
　　隨著詛咒合唱團和性感手槍的成立，他來到了這個世界上，雖然在校成績不錯，但他更像是那種會對麥田產生共鳴的男孩。
　　然後，在青春期的他，遇到了朋克，一下子就被其強大的沖擊力擊倒了，也就是說當時的他患了廚二病。
　　
　　在全世界都為在水中撲向１美元的斯賓塞·埃爾登瘋狂，發生搖滾史上最有名的創作者和聽眾之間的分歧(*2)發生的時候，他說出「頹廢搖滾？　這是一群跟不上朋克的家夥拼湊出來的垃圾吧？」來欺騙自己。總而言之，他是在鬧別扭。
　　
　　雖說是那種類型的人，但他的頭腦非常聰明只要是想上的大學，都能獲得全額獎學金程度，他很好地將自己和社會達成了妥協，順利地積累了事業，走到了現在。
　　
　　但現在眼前出現的只能用幻想來形容的可能性，他不可能保持大人的樣子。
　　在那裡躺著一種叫做未知的可能性，是一種既迷幻邪惡卻又飛揚美麗而性感的東西。費洛蒙一樣的身體在誘惑著他，強烈地刺激著他，就像青春期難以抗拒的性沖動。
　　
　　「雖然不知道重生的人會不會有原來人類的記憶」
　　「恩，這很難說」
　　
　　她附和著這種夢幻的可能性，繼續往下翻。
　　然後，當他看到另一個與該專利相關的專利，以及隨之而來的報告內容時，他睜大了眼睛。
　　
　　「！！」
　　「這就是它被送到這裡的原因」
　　裡面鄭重地附上了『迷宮內作物的重生和現行作物向迷宮內作物的轉換』，等待著外部專家的評估。
　　
　　「薩蒲維小姐」
　　「是、是的」
　　「馬上幫我訂機票」
　　「要去東京嗎？」
　　
　　她看著專利申請者的資料說道。
　　
　　「是的。報告上說那裡有個農場」
　　「但是你不能倉促地放棄正在進行的工作……相關部門不會放你馬上走」
　　「呃……我很快就把那部份處裡掉。之後馬上幫我安排航班」
　　
　　他為了馬上解決積壓的瑣事，重新開始了工作。
　　
　　「這是能在人類史上留名的問題，不能不親自去確認一下吧？　機會就像鳥兒一樣，你也要一起去嗎？」
　　
　　雖然是頭也不擡地問，但她的回答從一開始就已經決定了。
　　
　　作者註
　　*1)雖然已經是空地10多年了。現在是SOLOW BUILDING COMPANY所有的地方。他是電視劇里熟悉的索羅大廈最上層的所有人。
　　
　　*2) Smells Like Teen Spirit / NIRVANA [超脫樂團或涅槃樂隊]
　　[有人誤解部分歌詞含意，認為是慫恿犯罪。１美元的斯賓塞·埃爾登是該專輯 Nevermind 的封面]