　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§130 會議在跳舞 1/30 (wed)
　　
　　從早上開始的會議，意見一點也不見統一，暫時休息一下。
　　齋賀一臉疲憊地挺直腰桿走到走廊上，美晴跑過來問「怎麽樣？」。
　　
　　「會議都在跳舞，就是沒有進展」
　　「課長是從什麽時候成為利涅親王的？」
　　「你是說死魚眼的部分嗎？」
　　
　　在維也納會議上說出這句著名台詞的利涅親王查理·約瑟夫的肖像畫，眼睛大都是死魚眼。
　　更糟糕的是，甚至還有一幅看起來像癮君子的肖像畫。
　　
　　「是這麽麻煩的議題嗎？」
　　「如果只是大學入學考試中心的話還好說，可能是因為對象一下子擴大到了所有大學，所以營業部就插進來搗亂了」
　　「營業部？　本來這個會議的議題不就是合理分配 D Powers 提供的設備，建立應對大學入學考試的體制嗎？」
　　「我也是這麽想的，不過……」
　　
　　齋賀對朝著奇怪方向推進的會議內容感到很納悶。
　　
　　突然打斷了議題的營業相關部門提出了從 D Powers 那裡一次性購買機器，然後銷售給各大學的計劃。
　　這樣一來，大學的選擇與取舍就變由ＪＤＡ來做了。原本 D Powers 都站出來幫我們擋了，為什麽在這種情況下要從我們這兒轉售呢？齋賀摸不著頭腦。
　　原本就不認為能準備那麽多台機器。
　　
　　「是因為台數不夠，所以大學會聚在一起拍賣吧？」
　　「以現狀和ＤＡ的立場上，那樣做不太好吧」 [DA 應該是指"代表人員"]
　　「那麽，是為了將來的使用做準備嗎？ 這台機器的需求數量很可觀」
　　「這次因為是突然的委托才會變成現在這樣的形式，但是 D Powers 也有法人，所以會和狀態值測量設備一樣銷售吧？哪還有我們介入的餘地」
　　「如果不是這樣的話，那就只能想到是在虛張聲勢了，為了讓談判朝著有利的方向進行」
　　「你是說像傻瓜一樣表現得很強勢，然後稍微收斂一點，來達到想要的目的嗎？」
　　「是的」
　　「但是他們何時會收斂呢」
　　
　　齋賀歪著頭。
　　
　　「對於目前的ＪＤＡ來說，最好的方式應該還是按照 D Powers 的建議，由ＪＤＡ接受 D Powers 的委托，向各大學提供服務」
　　「這樣的話ＪＤＡ就可以接受各大學的要求，以企業和大學合作為名義進行。即使有疏漏，會算是大學和 D Powers 的問題，ＪＤＡ能站在第三者的立場來處理」
　　「沒錯。但是，如果從 D Powers 購買或租借到大學的話，那就是和ＪＤＡ的大學交易了。立場上要決定取捨會很困難」
　　
　　「我在想該不會是……」
　　「怎麽了？」
　　「如果是前者，接受 D Powers 委托立場上來看是迷宮管理部的商務課吧」
　　「應該是吧」
　　「也就是說交易是迷宮管理部處理的。但是如果是後者的話――」
　　「和大學交易的就會是營業２課，或是營業企劃課」
　　「――難道不是這樣嗎？」
　　「但是，不管怎麽說，光為了這個就讓ＪＤＡ的立場變差，是本末倒置吧」
　　「課長，我覺得現在的營業部好像不會在意這些……原因是今年度的業績吧？」
　　「營業部業績和往年差不多啊」
　　「整體比例差別太大了」
　　
　　今年ＪＤＡ的"利益"大部分來自與營業無關的部門。直截了當地說，那是美晴撮合的技能珠的中介費。
　　
　　「不就是為了會長選舉的分數嗎？營業１課拉贊助企業的方式，怎麽想都做得太過分了」
　　「喂喂，不要用臆測說危險的話」
　　
　　從以前就有一點反彈的傾向，不過，應該能很好地自我注意的部下，現在正苦笑著停止了露骨的發言。
　　究竟是成為專職人員的影響，還是對自己的信賴度提高了，這一點齋賀也很難判斷。
　　
　　美晴伸出一只手捂住嘴，擺出停下來話語的姿勢，但又補充道「不管怎麽說，今年迷宮管理課被營業部那邊疏遠了，不是嗎？」。
　　
　　「這幾乎都跟你有關吧」
　　「不是我的關係吧？！」
　　
　　事實上，營業部很不爽技能珠在他們頭頂上進行的交易吧。傳統的技能珠交易，是通過營業企劃課的買賣用數據庫進行的，再由營業部進行中介。
　　D Powers 的事情也一樣，正常的話應該是由營業部中介。但關鍵是 D Powers 方指名了美晴，因此產生了偏差。
　　
　　不過，D Powers 之所以指名美晴，是因為委托技能珠的事情而不是買賣，齋賀很快發現這隊伍的異常性，便向人事和上司提出，將她變成專職人員，但這樣的事從營業部的角度看，好像是把長著錢的樹綁在自己的課裡。 [鳴瀨在第一次拍賣結束前跟主角提出，幫JDA保管珠子的提議]
　　
　　「聽好了，鳴瀨。是那個D Powers哦？　一旦被營業課的人纏上，不用一個月，和ＪＤＡ的關係就會降到冰點，這樣的未來似乎就在眼前」
　　
　　美晴苦笑著同意齋賀認真說出的這番話，同時將特地趕來的原因告訴了他
　　
　　「那麽課長。剛才三好小姐連絡我了。關於生產數量，據說從２月１日開始可以開始制造和交貨。目前１天產能大概有９０個左右」
　　「比想象的多啊，是怎麽做到的？」
　　「不知道，只提到不要期待外觀」
　　「啊，因為沒有時間做模具吧。那麽機器本身的價格呢？」
　　「聽說一台１０萬日元」
　　
　　聽說狀態值測量設備的簡化版大概要１００萬左右，覺得這次設定的相當便宜，但是具體金額出來後，肯定會有人喊出價格過高或者批量采購降價的要求。特別是直接和大學交易的話，當然想壓縮采購。
　　沒有數量的東西，不知道打算怎麽批量進貨。齋賀一想到議題要重新開始後就覺得厭煩。
　　
　　「那麽關於合同的形式，有什麽要求嗎？」
　　「不，好像和大學簽約的承包商誰都可以」
　　「誰都可以嗎？」
　　
　　對於如此可疑的回答，齋賀瞬間楞住了。如果擔心泄露的話，直接與ＪＤＡ簽約是唯一選擇。
　　在這種情況下，ＪＤＡ和 D Powers 是服務的委托合同。也就是說，如果因機器管理上的問題而泄露了信息，就可以向ＪＤＡ要求損害賠償。
　　
　　如果只是單純地向ＪＤＡ銷售或租賃，機器發生故障時的損害賠償通常與機器的價格相同。也就只是商品的交換而已。
　　說誰都可以，就像在說洩漏就洩漏了，無所謂。
　　
　　「關於這件事，他們沒有取得專利權吧？」
　　「目前是這樣」
　　
　　她很信任ＪＤＡ嗎？不，昨天才發生過狀況。而且只有那些家夥，很難想象他們會如此天真。那麽究竟是為什麽呢？
　　
　　「啊，還有，關於入學考試日程的事情，因為收到回信了，所以已經發送到課長的個人文件夾裡了」
　　「是嗎，謝謝」
　　
　　齋賀一邊思考著 D Powers 那不可思議的態度，一邊馬上打開文件夾。
　　
　　「還有一件事，課長，情況和早上不同了」
　　「怎麽了？」
　　
　　齋賀用自己的平板電腦，一邊確認入學考試的日程一邊回答。
　　
　　「你覺得從３１層出發５小時能到地上嗎？」
　　
　　他停下平板的動作，皺著眉頭看著美晴，預感有更多麻煩來了。
　　
　　「是什麽問答嗎？還是在迷宮內發現了電梯？」
　　
　　通常從３１層出發，即使是頂尖的探索者，也至少需要２天的時間。你１天之內絕對回不來。
　　
　　「其實是星期天三好小姐的離開時間……」
　　「有什麼問題嗎？」
　　「是在３１層和伊織他們見面後５個小時離開迷宮」
　　「……他們真的發現電梯了嗎？難道是……轉移魔法？」
　　
　　畢竟是 D Powers。事到如今，就算出現一兩個轉移魔法什麼的……不，齋賀還是會覺得十分吃驚。
　　
　　「不，D Powers 說好像是別的什麽……」
　　「什麽啊，說的不清不楚」
　　「讀那張紙質報告的時候，請記得這件事」
　　
　　對美晴迂回的說法，齋賀有一種不祥的預感，低下頭，心想今天也要加班了。
　　
　　「……好吧。我開始覺得自己好像進入了暮光之城，就照你說的做吧」 [トワイライトゾーン 美國科幻影集暮光之城，暮光指黃昏時刻非昼非夜，也稱逢魔之刻]
　　
　　這時，被告知會議要繼續了。
　　齋賀暫時中斷了思考，將注意力轉向會議。
　　
　　「不管怎麽說，數量和日程都已經出來了，趕緊結束毫無意義的討論，把精力集中在日程的確立和人員的配置上吧」
　　「您辛苦了」
　　
　　美晴發自內心地說著，目送齋賀疲憊的背影走進會議室。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「副業嗎？」
　　
　　我把三代小姐和凱西叫來，向他們解釋說，有工作要拜托你們。
　　
　　「FUYE？ What does FUYE mean？」 [原文是NAISYOKU(內職)，整句是"FUYE(副業)是什么意思？"]
　　『是指額外的工作。通常是 piecework(計件工作)』
　　
　　凱西把從２月開始定期舉行的訓練定在周一到周三的３天。
　　我們在上周末進行了一般人周末訓練營的營運測試，結果發現我們使用的第２層，因擁擠發生很多問題。
　　
　　週末的人選是由凱西和三好決定的，看來也包括了很多有名的人。
　　
　　三好笑著說「這就是所謂的先行投資啊」，我回她，一開始就沒有賺錢的打算，就不存在投資這回事。「前輩，品牌是很重要吧？」他的眼神像是在安慰成績不好的學生。
　　三好一邊說著「效果不錯」一邊露出目中無人的表情笑著，一副很優秀的經營者的臉。立場造就人？不過，才只過了一個月呢。
　　
　　周末所選的對象，和當初的目的一樣，就是為了消化業餘愛好者和ＳＰ較少者的報名。
　　加上周末後，兼職探索者的報名人數激增。
　　算了，像小麦小姐這樣的特例還是饒了我吧，對我來說，還是能順利舉辦最好，所以我也沒什麽意見。
　　
　　沒訓練營課的日子，凱西基本上是自由活動的，跟著西蒙他們維修設備，和三好一起選定參加者，進行自我訓練或去觀光。
　　
　　「我的酬勞很高，如果你要我幫忙，我會幫忙的」
　　「有空時來幫就行。世界發生了點危機」
　　「世界？」
　　
　　感覺凱西的眼睛閃了光。因為她骨子裡是守護者。
　　
　　「沒錯，這是拯救世界的工作」
　　「好的！ 交給我吧！」
　　
　　聽到這一消息的凱西氣勢高昂地說。
　　
　　三代小姐對那句台詞露出一副很可疑的表情，但似乎沒有什麽異議。就像個契約人員一樣。
　　拯救世界的工作就是用ＰＰ包裝組裝玩具一樣的電子機器，即使是佛陀都不會註意到。不管怎麽說，如果用片假名寫的話，ピースワーク和peace work都是和平的工作。哈哈哈。 [ピースワーク piecework(計件工作)，切成 peace work 就變成和平工作]
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　從北區三田線本蓮沼站Ａ１出口往地面走，就是蓮沼運動員大道。話雖如此，並不是運動員跑步用的。
　　沿著這條路往右走一會兒，就會出現那個名字的來歷。國立西丘足球場，又名味之素球場西丘。
　　同樣是味之素足球場，讓人忍不住想到容易弄錯的味之素體育場，當然是不同的設施。這個位於調布。
　　
　　在其旁邊的國立體育科學中心的建築物中，現在正在召開ＪＡＤＡ(日本反興奮劑機構)的臨時專門委員會。
　　
　　「我向大阪國際的高田選手打聽了一下，得知他前一天參加了代代木的迷宮訓練，但問題是該不該將其視為興奮劑」
　　「不，那是不合理的吧」
　　
　　年齡比較小的前短跑選手發言了。
　　
　　「迷宮內的訓練，說起來和高地訓練意義上沒有區別。也沒有使用藥物。實際上高田選手身上什麽都沒有檢測出來吧？」
　　「根據運動員護照進行的血液檢查也沒有任何問題」
　　
　　這位前短跑選手大方地點點頭，無奈地用雙手轉著筆。
　　
　　「明年就是奧運會，要禁止所有參加過訓練營的運動員參賽，這是不現實的吧？」
　　「不，但是……」
　　「競爭冠軍的運動員，只要不違反規定，什麽都會做。實際上我們也一樣」
　　
　　「而且，現在禁止迷宮訓練也很困難」
　　「為什麽？」
　　
　　「已經參加過的人，應該是高田選手和射箭界的話題人物齋藤小姐吧？而且，箱根第９區的長井君恐怕也參加了。從他們的角度來看，迷宮中鍛煉過的運動員即使倒立與現役運動員比賽，也可能會贏。這不像藥物效果不是暫時的，禁止的話你會收到很多抱怨」
　　「而且我們也不能排除那些已經進入過迷宮的運動員。畢竟到目前為止還沒有被禁止。法律不溯及原則是憲法中的規則哦。如果我們這麽做就違憲了。雖然可以說這是ＪＡＤＡ的獨立規則，但如果你在法庭上被起訴，你肯定會輸」
　　
　　「原本迷宮內的訓練，對血液檢查和尿檢都沒有影響。實際上，高田選手也是這樣。你要怎麽判斷那個？以因為創造出了好成績為理由來主張那是興奮劑嗎？」
　　
　　迷宮訓練的反對派一旦被這麽一說，就無法反駁了。
　　
　　「聽說大學入學考試中心委托ＪＤＡ來識別有Ｄ卡的人」
　　「不不不，就算能識別出有Ｄ卡的人，那之後怎麽辦？」
　　
　　畢竟是有技能珠問題。總之有Ｄ卡的人很多。而且聽說現在學生的取得人數激增。
　　
　　「如果有Ｄ卡就被說是興奮劑的話，好幾成的日本人會被取消資格吧。現役運動員平均年齡會提高很多。現在幫沒有Ｄ卡的人貼上標籤反而比較現實」
　　
　　在不適用於所有人的情況下，從哪裡去想都是違法的，如果不能劃出那條線，就不可能制定出規則。
　　
　　「但是，有那麽大的差距……清潔、公正的體育運動的未來——」
　　「不就是和高地訓練一樣，全員開始迷宮訓練嗎？最多就剩下在網球比賽中，利用念話進行指導之類的問題吧」
　　
　　話題被大刀闊斧地砍掉後，較年輕的一代全都點頭了。
　　
　　「勒文博士是高原訓練領域的知名人士，他說這是他個人的想法，他說『只要適應自然發生，所有讓身體適應環境的創意都是合乎倫理和合法的』」
　　「迷宮訓練也是這樣？」
　　「無論從哪個角度看，都是這樣」
　　
　　也許是覺得很難再反駁，議長開始總結發言。
　　
　　「不管怎麽說，周末的大分賽上，不破選手會跑出怎樣的成績備受關注。另外，我們還需要頂級探索者展示怎樣的運動能力的情報」
　　「議長，我們可以拜托ＪＤＡ介紹一下這樣的探索者，然後舉辦一場非正式的紀錄賽，怎麽樣？」
　　「確實。如果沒有正確的情報，就什麽也不能判斷」
　　
　　因為專業委員也知道如果沒有資料的話什麽也不能判斷，所以決定順水推舟。
　　
　　「那麽，目前依舊不建議進行迷宮訓練，請繼續關注其動向。另外，請ＪＤＡ盡快進行非正式記錄會。有什麽異議嗎？」
　　
　　沒有一個委員反對這件事。
　　
　　「那麽就到此結束。今天非常感謝」
　　
　　各專業委員仍然對自己的競技團體有很強的影響力。
　　從高田的記錄來看，迷宮訓練顯示出了驚人的效果，無論是自體輸血還是紅細胞生成素制劑，似乎都變得沒有任何意義。
　　幾乎所有人都在想，就算不拼命逃避興奮劑檢查，只要做迷宮訓練就可以了，實際上對運動員的身心都有好處。
　　而且，很多指導者都在考慮趁現在進行訓練，以便在被禁止時能做好準備。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「哈—，剛從下面回來，就忙得不可開交」
　　
　　傍晚，三好回到事務所，一邊脫外套一邊說。
　　
　　「辛苦了。有人給你介紹專利代理人了嗎？」
　　「找到了」
　　「我也做了一些研究，發現當知識產權跨越國家時，會變得非常復雜，而且我對ＰＴＣ路線和巴黎路線一無所知」 [這2個是多國專利合作條約]
　　「嗯，跨國家申請專利就像一堆低效率的東西，所以和迷宮有關的知識產權，好像都是ＷＤＡ統一管理的」
　　「咦？　不是在各國的專利局那樣的地方嗎？」
　　「迷宮的樓層根據歷史的經過屬於ＷＤＡ管轄。當然也有合作，但是各國都有權利出借，所以基本上管理迷宮相關知識產權的是ＷＤＡ」
　　「這樣可以橫向適用於多個國家，合理嗎？」
　　
　　三好坐在我對面，對我的話點點頭說。
　　
　　「就是這麽回事。總有一天，也許會利用這個機制，去管理地球規模的知識產權……」
　　「但因為有發展中國家的問題，所以很難吧」
　　
　　「例如，在近代取得飛躍性經濟成長的日本和台灣，模仿歐美技術對其做出了貢獻是不言而喻的」
　　而且，ＷＴＯ已生效的ＴＲＩＰＳ協定的最低標準(*1)也令人警惕，醫藥品和植物新品種的知識產權保護義務化，會左右發展中國家的生命本身。
　　知識產權這權利如果在地球範圍內統一的話，只要國家這個框架不消失，發達國家就會壓倒性地有利。
　　
　　「等等……如果說是世界統一的話，那組成隊伍的手法，如果取得了迷宮專利的話……」
　　「那就大賺……是不可能的。發明和發現是不一樣的，不能被視為專利對象」
　　「那麽，在論壇上發現的find什麽的也——」
　　「因為是發現，所以不能說是發明吧」
　　
　　確實不能說是高度的創作。
　　
　　「那麽，前輩在玩什麽呢？」
　　
　　那時我應該看起來像是坐在餐廳的椅子上，在桌子上鋪了一張優質紙，看著它。
　　三好笑著認為是什麼新遊戲嗎？
　　
　　「如果說 Making 是讓D因子運作的力量，我想應該可以從零開始做點什麽吧」
　　「你是在練習嗎？」
　　「就是這樣」
　　
　　三好像是想起了什麽，撲哧一聲笑了出來。
　　
　　「幹嘛阿？」
　　
　　「沒有。只是，我想起了去年前輩喃喃自語『Making』的情景」
　　
　　我砰砰地拍著桌子蒙混過去。
　　
　　「那麽，成果如何？ 」
　　「不，什麽事都沒有發生。不，如果真發生才會嚇一跳……但是我做了之後就有種我是笨蛋嗎的感覺」
　　「相信的力量很重要吧？」
　　「不然你試試對著空氣想著『掏耳朵』吧」
　　「為什麽要掏耳朵？」
　　「因為我正好想要。有這樣的欲望不是更成功嗎？」
　　
　　「話是沒錯……如果說是強烈的欲望的話，一萬日元啦，中大獎啦，中獎馬票啦」
　　「全部都是犯罪吧」
　　「啊，是嗎？那，女朋友」
　　「如果真的出現了怎麽辦……」
　　「啊，說不定前輩的特殊癖好暴露了，會很為難呢」
　　
　　三好猥褻地笑著说。
　　那個，如果真的是那樣的系統，出現了蘿莉啦或２Ｄ人啦，人生也差不多就結束了——
　　
　　「不，我沒有讓人為難的癖好」
　　
　　——不是這個問題吧，我一邊嘆氣一邊這麽說，我改變了話題。
　　
　　「對了，那個明天開始組裝的勞動力，我已經找到了」
　　
　　雖然凱西一周３、４天。
　　
　　「真的是拜托三代和凱西了嗎？」
　　「嗯」
　　「她們也很吃驚吧？」
　　「是啊。不過，凱西那邊可是幹勁十足啊」
　　
　　三好聽了，用懷疑的眼神打量我。
　　那樣副業性質的工作，凱西是不可能幹勁十足地做的。
　　
　　「……前輩，你是怎麽說的？」
　　「嗯……這是拯救世界的工作」
　　「這不是詐欺嗎？」
　　「你說什麽！保護世界秩序不受迷宮之魔爪的侵害，是一項偉大的工作！」
　　
　　「這什麼自導自演啊」
　　「怎麼說？」
　　「前輩，把念話公開的是我們啊」
　　「啊……但、但是那只是時間的問題吧？」
　　
　　即使給了充分的信息散布時間，大概也無法制定對策，所以是一樣的。倒不如說，由於散布的範圍太廣，有些人會利用這些信息獲得利益。
　　日本的大學考試中心至少在大學考試結束後，也許會這麽想，但是從世界範圍來看，考試是全年都在進行的，利用念話考試的一方的準備時間也一樣長。
　　
　　「倒也是」
　　
　　「但是。假設這樣就判斷出有Ｄ卡的人，打算用什麽方法來防止呢？」
　　「啊？把Ｄ卡的背面放在桌子上不就行了嗎？」
　　
　　隊伍編成顯示在Ｄ卡的背面。
　　
　　「那是不行的」
　　「為什麽？」
　　「把無關的家夥的Ｄ卡借來放著，就算組隊也不會被發現吧？」
　　「這樣的話，參與作弊的人數就需要相同數量的無關Ｄ卡」
　　「那倒也是，但如果補習班都是一夥的，那就找兩組參加不同學校考試的人，這並不困難」
　　
　　說要借一張無關人員的卡片，可能會引發麻煩。必須盡可能讓所有人都成為共犯。
　　
　　例如，如果是東大和京大的話，也可以組成這樣的團體吧。
　　如果是東京大學，或者是排名一直較低的大學，不可能所有人都想上東京大學。
　　
　　「前輩真是詭計多端啊」
　　「不，誰都能想到吧」
　　「結果不一一確認名字就不行嗎？」
　　
　　「是啊。不過，如果是同名同姓，那就沒轍了」
　　
　　不管怎麽說，Ｄ卡上並沒有寫地址和年齡。
　　
　　「這個難度好像有點高」
　　「如果是我的話，我會去找跟我名字一樣的家夥，給他１０萬日元左右，讓他去拿到Ｄ卡」
　　「要做到那種地步嗎？」
　　「不做到那種地步的家夥，怎麽可能考慮後門入學啊」
　　「唔……」
　　
　　「嗯，我們接受的委托，只是判定是否擁有Ｄ卡，接下來委托人會考慮吧」
　　「是啊。而且，這次雖然來不及，但我覺得這方法還是可以的」
　　「欸？」
　　
　　「你看，那個ＮＹ的線下會議。如果我們能收集到那些數據，我覺得我們可能會有所收獲」
　　「比如能識別正在組隊中的人？」
　　「組隊的話，不是會有很多ＢＵＦＦ嗎？」
　　
　　狀態值＋５％很難察覺，但知道成員的位置和健康狀況，能使用念話，是和狀態值無關的功能。
　　
　　「所以，我覺得一定有什麽參數會變化的。只是隊伍的編排方式也有各種各樣的變化，能夠同時獲得這方面的情報的活動是很珍貴的」
　　
　　特別是能使用念話，進行某種輸出的可能性非常高。
　　這個或許可以期待一下。
　　
　　「那麽」
　　
　　說著，三好從座位上站起來，走向自己的辦公桌。
　　
　　「怎麽，你還有工作要做？」
　　「接下來就是從２月４日開始的訓練營的人選了」
　　「為什麽不在探索者的迷宮履歷中隨機設置一個閾值，然後從超過這個閾值的人中隨機選擇呢」
　　「一旦進入軌道就可以了，但一開始必須嚴格挑……選，欸欸？！」
　　
　　「怎麽了？」
　　「前、前辈，好像整理好了」
　　「什麽？」
　　
　　我走到三好的辦公桌前，看了看上面顯示的申請名單。
　　
　　「這是什麽？」
　　
　　前幾天看的時候，應該有很多類似體育選手和演藝方面的名字，但是那裡卻排滿了外國人的名字。
　　
　　那些全部——
　　
　　「ＤＡＤ嗎？」
　　
　　——就是這樣。
　　
　　作者註
　　*1) ＴＲＩＰＳ協議最低標準
　　由 WTO 生效的 TRIPS 協議是一項關於知識產權貿易相關方面的協議(agreement on Trade-Related aspects of Intellectual Property rightS)。
　　是保護知識產權的最低標準，發展中國家有義務遵守。