　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§131 齋賀的苦惱 1/30 (wed)
　　
　　結束了漫長且無意義的會議後，齋賀回到自己的座位上。他想到了那些營業部的人，他們在之前的部分執拗地糾纏著自己，想盡快建立日程和體制。
　　
　　「但是，吃像也太難看了……」
　　
　　最後，看似放棄收購並做出讓步的營業部，馬上提出了所有權轉移融資租賃的方案。
　　無論是哪一個，和大學簽訂合同的都是ＪＤＡ。而且，如果轉移所有權，只看期間的話，跟他們之前提出購買是一樣的。
　　本來不想和大學簽訂合同，但在不做任何取舍，按申請順序盡可能對應為前提，經過多方的磨合，最終以通過融資租賃的方式定案。
　　
　　「這樣的話，也不知道能不能分配到最需要的大學。而且，ＪＤＡ和 D Powers 之間的合同只有租賃，這樣的話機器情報的管理也由ＪＤＡ負責嗎……」
　　
　　無論如何都要讓營業部他們知道機器管理的重要性，並把部分條約已經納入了合同，如果情報泄露的話，即使不是故意的，也可能適用"未必故意"。多少會成為抑制力吧。
　　
　　「真是的，為什麽要特意去找麻煩呢……難道真的像鳴瀨說的那樣，為了選舉賺點分數吧？」
　　
　　ＪＤＡ的組織在會長下有統籌董事會的執行董事。
　　執行董事也是董事會的主席，但董事會實際上就像是有關部門、企業和其他相關組織的聯絡小組，很少涉及實質性工作。
　　至於具體業務，則由執行董事手下的兩名常務董事來管理。
　　
　　一位不用說就是瑞穗常務董事，他是負責管理部、營業部、法務部的董事。
　　另一個是負責迷宮管理部的董事，真壁聰常務董事。
　　
　　他和常務瑞穗不同，是一個從民間挖來的人才，由於之前的人脈關係，他在行業內有很多熟人，他因ＷＤＡ的事去相關國家出差，一年中幾乎有一半時間不在日本。
　　關於這件事，在董事會上被質詢時說。
　　「有兩個常務理事，國內只要有一個人就夠了吧」
　　「管轄範圍只有迷宮管理部，橘部長很優秀所以沒問題的」
　　這是一個成為熱門話題的人。
　　
　　董事會也認可他的業績，業務也不會因此停滯，所以苦笑著答應了。
　　無論如何，說各國ＤＡ之間的協定和規則幾乎都是由真壁制定的也不為過。
　　
　　另外，橘是迷宮管理部的部長，是個名叫橘三千代的女中豪傑。
　　從名字和經歷，誰會成為"藤原不比等"時常成為話題，被稱為美魔女的４０多歲。另外，沒人在問完年齡的末位數後生還歸來。 [橘三千代 奈良時代權力最大的女人，傳聞藤原不比等是她的真愛]
　　
　　總之，ＪＤＡ的組織結構中，除了迷宮管理部以外的其他部都是由瑞穗常務管轄的。
　　伴隨著今年９月會長將卸任，董事會決定選出繼任者，最熱門的候選人是兩位常務董事，這是公開的秘密。
　　
　　「這麼麻煩的事情拜託饒了我吧」
　　
　　我瞥了一眼手錶，馬上就到下班時間了。不出所料，看來今天的加班已經是確定了。
　　齋賀輕輕嘆了口氣，開始瀏覽美晴交給他的基金設立提案或者說報告。
　　
　　通常情況下，這應該是交給負責發放補助金的振興課就可以了，但不管怎麽說，那邊是"營業部"振興課。
　　如果在會議場合由我這邊原封不動地提出來的話，總覺得好像能看到他們又要鬧別扭。
　　
　　齋賀啪啦啪啦地翻著企劃書，了解了全部內容。
　　
　　「雖然做得很好，但與其說是基金，不如說更像是投資。如果我們對這個感興趣的話，最多也就是幫忙後援了」
　　
　　後援是為了使基金能順利活動，成為後盾的團體。在一般活動的情況下，都是由公共機關和報道機關來進行的。
　　
　　如果一起出資的話，會成為協助和贊助，但是從ＪＤＡ預算考量上很難吧。
　　不管怎麽說，ＪＤＡ只是管理基金的組織，實際出資的是贊助企業。因此ＪＤＡ本身並沒有充足的預算。
　　一起出資的話，可能相差到兩個零左右。如果因這樣被拿來大做文章，D Powers也會很為難吧。 [會被別人認為出點小錢掛名聯合基金博名聲]
　　
　　「要單純地以請求後援的形式通知振興課嗎？如果全扔過去的話，說不定還會提出聯合舉辦呢」
　　
　　如過只是聯合舉辦還好，以營業部現在的做法，甚至有可能說主辦是ＪＤＡ，D Powers只是特別贊助。
　　如果沒有事先疏通好就這樣發表，讓 D Powers 氣到無視，跑去成立別的基金，ＪＤＡ的面子就全毀了。
　　
　　不管怎樣先知會一下吧，我給振興課的課長寫了封郵件。
　　
　　「再來，是這個嗎……」
　　
　　齋賀打開桌子的鎖，出一疊薄薄的紙。然後看了那篇報告——
　　
　　突然傳來"砰"的一聲，課長座位附近的職員嚇了一跳抬起頭，看到了額頭撞在桌子上趴著的齋賀。 [ 0(:3　)～ ('､3_ヽ)_ ]
　　
　　「課、課長？」
　　
　　職員慌忙站起來，懷疑是不是因為工作過度導致腦溢血或心力衰竭，齋賀伏在桌上，揮手表示沒事。
　　工作人員驚訝地看著他，然後回到他的工作。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　美晴把和ＪＤＡ合作的專利事務所介紹給三好後，一個人走到外面，正好過了下班時間。
　　本來打算告訴齋賀，D Powers 已經準備提交一份可能是識別Ｄ卡存在與否的專利，不過轉念一想，明天再說吧。
　　另外，實際上三好現在還沒有提交申請。因為要求在『感覺不錯的日子」才申請，只要求先準備。
　　
　　「晚飯做起來很麻煩，要不要帶點什麽回去呢……」，剛說完手機振動了。
　　
　　「課長？」
　　
　　美晴打開屏幕，接起了齋賀的電話。
　　
　　「是的，我是鳴瀨」
　　「我是齋賀，你現在在哪裡？」
　　「我在西新宿，剛從專利事務所那裡出來」
　　「不好意思，你馬上回來ＪＤＡ」
　　「啊？　是要加班嗎？」
　　「責任制的工作那有這種事」
　　「欸欸？！」
　　
　　「別說了，馬上回來。那邊不是接到靖國大道嗎，可以在那用出租車券」
　　「我知道了。課長，吃飯了嗎？」
　　「啊，對啊，那你隨便買點什麽吧」
　　「明白了」
　　
　　美晴跑進旁邊的羅多倫咖啡，點了一整套米蘭三明治和德國熱狗，要了一杯拿鐵和兩杯可可，跳上出租車。
　　其實齋賀愛吃甜的。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「咦，美晴，你這個時間過來有什麼事嗎？」
　　
　　在迷宮管理課，隨著安全樓層的發現，除了監視部門以外的所有部門工作全都飽和了，加班的人也很多。
　　
　　「課長把我叫來了」
　　「啊，課長剛才趴在桌子上了，大家都在問發生了什麽事」
　　
　　美晴想，應該看過那篇文章了，但如果是這樣，那就更糟糕了吧？她打起精神。
　　
　　「哦，他怎麽了嗎？」 [棒讀語氣]
　　「最近有很多緊急的事情。那，加油哦」
　　
　　說完後，迷宮管理課的同事向她眨一下眼回到了自己的座位上。
　　加油，不是在說別的意思嗎？　美晴的臉上掛著曖昧的笑容，目送著她，快步走向齋賀的房間。
　　
　　「課長，這是您要的東西」
　　
　　美晴拿著食物走進課長的辦公室，齋賀正抱著胳膊，一臉悵然地看著桌上的報告。
　　
　　「課長？」
　　「鳴瀨，你沒什麽話要說嗎？」
　　「啊？　嗯。您辛苦了嗎？」
　　
　　齋賀嘆了一口氣，指著桌子旁邊的椅子說「算了，坐吧」。
　　
　　「哦。啊，這個，是羅多倫咖啡買的」
　　
　　美晴說完，把三種米蘭三明治擺在他面前，遞給他可可。
　　
　　「請慢用，我也開動了」
　　
　　說完，立刻吃了一口自己的德國熱狗。
　　羅多倫咖啡的德國熱狗看起來很簡單，但味道非常適合咖啡。
　　
　　美晴從學生時代就很喜歡這個，經常去大學附近聖阪盡頭的三田3丁目店。非吸煙座位有點不舒服，但因為有很多外賣，所以也不太在意。
　　羅多倫的米蘭三明治有會切半的店，也有不切的店，這家是會切的店。因為不切的店比較多，所以第一次去別的店的時候嚇了一跳。
　　高田馬場1丁目店也是會切的店，但是美晴畢業那年就關門了，現在變成了ＣＯＣＯ咖啡店。
　　
　　齋賀隨手拿起米蘭三明治的Ｃ，放進嘴裡。
　　前幾天剛推出新菜單的C，是使用扇貝和蛤蜊的精華，在濃厚的蝦奶汁烤中加入卡曼貝爾奶酪的三明治。很適合可可……這取決於個人喜好。
　　
　　「那麼，你要我拿這個怎麼辦？」
　　
　　齋賀用包裹紙將快要流出的焗烤醬汁按著說道。
　　
　　「討厭拉，課長。當然就是因為我不知道該怎麼辦，所以才推給課長的不是嗎？」
　　
　　美晴笑得像開了花似的說道，與之形成鮮明對比的是，齋賀的表情就像吃到了苦蟲。
　　
　　「那個……嗯，這個暫且不說，我有幾個問題想問你」
　　「如果超出報告上寫的範圍，我不知道能不能幫上忙」
　　「想吐槽的事情太多了，首先就是這個」
　　
　　齋賀打開了萬能膠囊的頁面。
　　
　　「這就是所謂的物品箱嗎？」
　　「我也這麽問過，但好像有很多限制」
　　「限制？」
　　「首先，正如報告中所寫的那樣，只能放入單個物品」
　　「把書放進去，就只能放書嗎？」
　　「嗯，應該說，只要放一本書進去，其他的就放不進去了」
　　「啊，是單獨一個嗎？」
　　
　　咬了一大口手裡的三明治。
　　不愧是男人，一口就這麽大，美晴對這種奇怪的事情很佩服。
　　
　　「只是，我沒聽說怎麼樣算單個」
　　「也就是說，如果把各種東西裝在一個大袋子裡，把袋子收起來，有可能可以放進去？」
　　「有可能」
　　
　　「再來就是容量……」
　　「不知道限制是體積還是質量。至少，附件裡的２１層據點好像可以裝入哦」
　　「那個能隨身攜帶嗎……」
　　「應該說，那個——好像叫DPhouse——已經帶進去了，也就是說，只有這個可能了」
　　「真的嗎？」
　　「我不知道。但是，也不能說試給我看……」
　　「怪怪的……好像不太對」
　　「為什麽？」
　　「如果那個道具有很多個就另當別論了，如果只有一個，那個 D Powers 怎麽可能不測試呢？」
　　
　　即使不是 D Powers，也不可能不先用消失也沒關係的物品測試。
　　也就是說，雖然一開始有放別的東西，但現在卻把 DPhouse 放進去，她們隱藏著什麼的可能性很高。[齋賀覺得會去作 DPhouse ，代表三好確定這東西能裝進去，這種體積三好是如何確定？作房子也需要時間那麼是何時得到膠囊？所以覺得膠囊來源可疑]
　　
　　「這個我不知道，三好小姐有鑒定」
　　「有可能在顯示的說明上是這麽寫的嗎？」
　　「是的」
　　
　　這樣的話是說得通。
　　
　　齋賀凝視著天空，仿佛在思考著什麽，把剩下的米蘭三明治的C全部放進嘴裡，喝了一口可可，突然問道。
　　
　　「為什麽這樣偏心D Powers？」
　　「什麽意思？」
　　「不，從去年年底開始，所有重要的發現都被 D Powers 壟斷了吧？」
　　「在我們能夠知道的範圍內是這樣的，但是那些人對迷宮的看法和一般人完全不同……」
　　
　　普通的探索者，只是反複『潛入迷宮，打倒怪物，取得道具和技能珠』。如果是專業人士的話那就是工作，業餘愛好者就好像享受狩獵和冒險一樣。
　　不會考慮奇怪的事情，不會反複進行奇怪的實驗，也不會采取奇怪的行動。有那樣的餘裕是很少的。
　　
　　雖然也有一些探索者通過獲得技能珠和藥水賺了大錢，但是我可以肯定地說，大多數人都在傳統世界裡花掉，會把錢拿來租用經營赤字迷宮的人，在全世界可能就只有她們。
　　
　　「畢竟我第一次見到芳村，是報警說有人想自殺」
　　
　　美晴想起當時的事，哧哧地笑了。
　　
　　「研究人員也許會想要這麽做――」
　　「但大部分在剛潛入迷宮就會遇到挫折，更何況是到深層，根本不可能」
　　
　　對於潛入有著巨大動力的小麥，是非常特殊的例子。
　　美晴認為，如果沒有 D Powers 的幫忙，恐怕在中途就會受挫。
　　
　　從零開始先到18層得到挖掘，再到20層，一個人挑戰的話不知道要花多少年。
　　
　　「然而進入迷宮的人會有比這更重要的事情要做」
　　
　　專業探索者的目的，直截了當地說就是金錢。
　　一般的搜索者，對於直接用劍或槍就能擊倒的怪物。不會想著去研究它來更簡單地擊倒。
　　因為目的是打倒怪獸，所以頂多考慮如何用劍或槍的方法而已。
　　
　　在沒有網絡的時代，一些有趣的雜誌可能會出現，編輯部也會這樣做，但是信息轉移到網絡上後，人們只關注那些可以輕鬆賺錢的網站，甚至有人說情報挖掘是業餘愛好者或傻瓜才作的事情。
　　明明如果沒有情報，網站就不可能存在，但賺錢網站卻漸漸蔓延，實在是太糟糕了。
　　
　　但是美晴確信 D Powers 找到了那樣的方法。
　　不然的話，讓愛夏取得Ｄ卡是絕對不可能的，在迷宮中放置那樣的據點也是不可能的。一般早被史萊姆吃掉了。
　　
　　當然沒有說出口，但我想，如果是齋賀的話，應該可以從附上的照片中看出。
　　
　　「你覺得他們當中有誰有什麽特殊技能嗎？」
　　「雖然這麼說……三好小姐有鑒定和把地獄犬作為寵物的技能，一開始就很特別吧？除此之外，在拍賣會上有很多水魔法之類的東西，以前還聽說過，可能有超回復」
　　「單從數量上來說，他們恐怕是世界第一的技能持有者。幹脆改變一下ＪＤＡ的規則，讓所有的探索者都必須注冊技能——」
　　「那我想自衛隊第一個有話要說」
　　「嗯，這的確不是很現實」
　　
　　以前在ＷＤＡ也說過幾次這個話題，反正那些濫用技能的人是不會坦率地注冊的。
　　即使管理情報，也不知道是在管理什麽，每次都會流傳出去。即使注冊了，也只是單純的增加挖角行為而已。
　　
　　「關於這個東西，如果報告給上面的話，肯定會有人問能不能幫忙開發安全樓，如果像上面寫的一樣有用的話就更不用說了」
　　「我想也是」
　　「"希望能交出來"，上面一定有人會用這個詞來表示"合作"」
　　「我想也是」
　　「不過，如果有困難的人是他們自己或認識的人倒也就算了。為了上面那些人，她們拼命往返於地面和３２層之間的樣子，我完全想像不出來」
　　「我想也是」
　　「不僅如此，越是施加壓力，她們就越會變臉。如果想用強權拿走，不管多麽貴重的物品，都能想像她滿不在乎地弄壞後嘿嘿笑的樣子」
　　
　　美晴的耳朵裡仿佛能聽到三好不懷好意地說"哎呀，弄壞掉了呢～"的聲音。
　　
　　「課長，太厲害了。完美的預測，不，是預知。簡直就是超能力者啊！」
　　「我一點都不高興，所以你想想辦法吧」
　　「……什麼？」
　　
　　面帶笑容的美晴歪著頭，似乎無法理解齋賀的話。
　　
　　「不，鳴瀨妹妹的話應該能做到吧？畢竟，在意義不明的條件下，有著協助取得異界語言理解的成績」 [原文是君，通常用在關係較好的平輩或晚輩，這邊是拉進關係有求於她的意思]
　　「啊—，等—。請不要又提出意義不明的工作！」
　　「來，這個米蘭三明治Ａ，給你」
　　「是我買來的……」
　　
　　齋賀嘆著氣，突然垂下肩膀，打開最後一頁指著。
　　
　　「那麽，這到底是什麽？」
　　「就算你問我……」
　　
　　上面簡潔地描述了 D Powers 所說的迪米烏哥斯的目的。
　　
　　「迷宮對面家夥的目的是為服務人類？　迷宮就是為了這個目的而建造的？」
　　「是的」
　　「是哪個第一接觸系侵略科幻小說的『承』部份嗎？」
　　「然後相信的話，就會被打得落花流水，接著進入人類大危機的『轉』階段」
　　「不然就是新興宗教。迷宮教。宣傳著"人們在迷宮的另一邊能幸福地生活著"」
　　「嗯，有像……」
　　
　　「那麽，如果我們想讓他為我們服務呢？　我們需要付出代價嗎？」
　　「不知道」
　　「就算這個目的是真的，我們要怎麽表達我們的意思呢？」
　　「不知道」
　　
　　齋賀苦笑道。
　　
　　「那麽，這個也是？」
　　「嗯？」
　　「因為不知道怎麽處理，所以全扔給我了嗎？」
　　「是的」
　　
　　不知道你是從哪裡學會這樣使用上司的，但地方只會有一個。
　　齋賀有些後悔，讓這家夥當專職是太早了吧。
　　
　　「可是這個啊……如果要報告的話，是迷宮廳嗎？如果就這樣向ＷＤＡ等國際機構報告的話，肯定會被追究的吧？」
　　
　　不管怎麽說，在迷宮中遇到類似迪米烏哥斯影子的東西，他告訴我的。肯定會懷疑腦袋不正常。
　　美晴在報告中省略了那個人是泰勒博士。如果報告了，一定會更加麻煩。
　　
　　「因為沒有證據。她說那五個小時是間接證據」
　　「那個啊……難道是全能的迪米烏哥斯送一程嗎？」
　　「沒錯，當她回過神來的時候，已經是１層了」
　　「真的嗎……一瞬間，那５個小時就是——」
　　「就是邂逅時間吧」
　　
　　「但是，這即使不可思議也無法成為證據吧。說是發現了傳送魔法的技能反而更加真實」
　　
　　齋賀想到自己說的話的意思，心中苦笑。
　　從沒想過自己有一天會說傳送魔法是真實的。
　　
　　「是啊。啊，我也已經打聽到了見面的方法」
　　「報告裡沒寫？」
　　「我寫不出來」
　　
　　美晴輕輕聳聳肩說。齋賀有一種想聽又不想聽的複雜心情，但最後還是因為職責問了。
　　
　　「……那，要怎麽做？」
　　「首先，要去徬徨之館，幫助在那裡工作的人」
　　「幫忙？」
　　「如果運氣好的話，他們會掉落類似靈魂的物品，然後拿到魂之器，把掉落類似靈魂的物品放進魂之器，這樣"也許可能大概"會被邀請到隱藏的庭院裡」
　　
　　美晴知道"他"可能在徬徨之館的書房裡等著，但是因為沒有公開最後一頁，所以沒辦法說出來。
　　
　　「類似靈魂的物品是什麽？　魂之器又是什麼該如何得到的？　還有『也許可能大概』是什麽啊！太有吐槽的地方了，簡直無法吐槽。不管怎麽說，重現應該是不可能的」
　　
　　去仿徨之館也許不是不可能。
　　但幫助工作的人是什麽意思？　以前公開的影像裡，眼珠子的大軍啦石像鬼啦大舉來襲，怎麽幫忙呢？　齋賀完全不明白。
　　
　　「確實，這是寫出來會讓人懷疑腦袋壞掉的內容。方法本身就很可疑，而且幾乎不可能再現。說到可疑，迷宮的目的也差不多，五十步笑百步嗎？」
　　「對啊」
　　
　　「不過，我覺得就算這麽直接報告，也不會被要求拿出證據吧。如果有人懷疑這些內容是毫無價值的話，那麼那個人將會被排擠」
　　「為什麽？」
　　「因為報告的是 D Powers」
　　
　　其他人肯定很清楚，如果她們真的拿出證據，那麽可能會惹上大麻煩。畢竟，會壓著直到最後才拿出的證據，一定是有原因的。
　　
　　「也就是說，D Powers 說的話，實際上是有證據嗎？」
　　「沒錯。你知道這三個月裡，他們身邊有多少外國人被強制遣返嗎？」
　　「不知道」
　　「光是我知道就夠多了。直接接近的情報員幾乎全滅了，簡直是禁止觸碰。實際上他們的評價在國外要高很多。在印度、歐洲方面，被稱為魔法師，已經是半個傳奇了，即使不是那樣，對方也會把她們當VIP對待的吧？　但是可能會加上『危險』的修飾詞」
　　「那就是說，國家在保護三好他們嗎？」
　　
　　沒怎麽見過那樣的人。遇到的只有神秘的田中先生。
　　齋賀搖了搖頭。
　　
　　「嗯，我想國家應該是有做了些什麽，不過也沒什麼大動作吧。一般都是三好打電話給當局，說很礙事，讓他們趕緊帶回去」
　　「欸，是三好他們抓到的嗎？」
　　
　　齋賀把嘴彎成"へ"的樣子，聳了聳肩。
　　
　　最近，據說在很多地方都能發現倒在路上的外國人，但事實上這是阿努比斯他們幹的好事，別說三好他們了，連當小麥也不知道。
　　倒下的人，由於日本安全社會的特殊情況，大部分都得到了安全的保護，所以也沒怎麽成為新聞。
　　
　　「正因為如此，各國也不會對他們的報告提出質疑吧。說起來，有哪個傢夥連證據都沒有，就敢提這樣愚蠢內容的報告」 [還真有]
　　「那倒是」
　　
　　「啊啊，壓力太大，頭發都快掉光了。要是禿了，都是你們的錯」
　　
　　「那你打算怎麽辦？」
　　「用普通的方法是不可能的，所以我也要把它扔出去」
　　「啊？　部長嗎？」
　　「像這樣的情報，以迷宮管理部的級別來處理也沒意義吧。即使真的報告上去，部長也不會知道該怎麼辦的。所以要盡可能地往高處扔，這樣才是正確的」
　　「欸欸？」
　　「我把一切都拋給自衛隊的寺澤那個大人物，他欠我一筆人情，看來跟內部調查也有關係」
　　「這樣你就能擺脫麻煩吧」
　　「沒錯，就是這樣」
　　
　　齋賀咧嘴一笑，咬了一口手裡的米蘭三明治Ａ。
　　美晴想著那個不是給我了，只好向最後的Ｂ伸出了手。是她喜歡的蝦和鱷梨三明治。
　　
　　「唔。那麽，這件事就到此為止了？」
　　
　　美晴咬著一口咬住它吞下去，確認了一下。
　　
　　「是啊，那麼萬能膠囊的案子就交給專職官鳴瀨妹妹，拜托你了」
　　「啊？　那個要我報告嗎？」
　　「２１層有這種東西，你覺得我們能不報告原因和方法嗎？」
　　「啊，不行吧」
　　「認真報告的話，可能會有很多部門會做多餘的事情，所以還是若無其事地在項目數據庫中追加吧。之後就化田成山吧」 [後は野となれ山となれ 日本諺語，比喻只要能解決當下，之後怎麽樣都無所謂]
　　「課長，頭是不是撞壞了？」
　　「你以為這是誰的錯？」
　　「那麽，我差不多該回去了！」
　　
　　美晴急忙吃完剩下的三明治，拍拍裙子站起身，想趁矛頭指向這邊之前離開。
　　
　　「啊。辛苦了。但是，還是希望ＪＤＡ有鑒定的能力」
　　「光是讓徬徨之館出現就已經很不容易了，雖然眼球好像有很多。我不知道你想鑒定什麼，不過我覺得現在拜托三好小姐比較快」
　　「但是，他們沒有承包鑒定吧？我很清楚這是沒完沒了的」
　　
　　即使明確表示『不做』，一旦接受了，心理上的障礙就會下降。
　　好像能看到瑞穗常務得意忘形地委托。仿佛那是一種特權。
　　
　　「出乎意料的是，在當面委托好像會幫忙。在３１層時自衛隊當場就委托她鑒定掉落的物品」
　　「什麽！？」
　　「所以，我覺得這取決於你怎麽去說」
　　「有什麽方法嗎？」
　　
　　正準備回去的美晴被這麼一問，說出與宣傳部門合作，讓 D Powers 參與代代迷情報局的更新方案。 [我不知道鑑定話題為什變成網站合作]
　　
　　「聽起來很有趣，但對他們來說只是麻煩而已，你覺得他們會幫忙嗎？」
　　「課長，你不是剛才說過嗎？『很有趣』」
　　「那又怎樣？」
　　「我想我們在一起3個月，他們的行動原理就是這樣」
　　「她們是小鬼嗎！」
　　
　　面對如此直接的表現，美晴苦笑著肯定了。
　　
　　「被稱為天才的人都是這樣的。而且，『好奇心』是人類進步的原動力」
　　「但對我們來說，那是一種『天災』。還有，那家夥會把貓殺死，小心點」
　　「作為沒有九條命的人類，我會注意的。那我先走了」
　　「啊，萬能膠囊的事就拜托你了」
　　
　　美晴放棄似的轉過身，「等我先確認完情報後再說，可以嗎？」。
　　
　　「這樣就可以了」
　　「我明白了」
　　
　　然後，美晴離開了ＪＤＡ。
　　但迷宮管理課的燈似乎還沒有熄滅。
　　
　　譯者註
　　我覺得這篇後半——
　　美晴是因為最後一頁主角的作法，所以覺得主角他們一定握有迪米烏哥斯目的的證據，可能牽扯到什麼才不公布裝傻說沒證據，甚至可能是為了保護她才沒跟她說。但殊不知是真的沒證據。
　　——這是我個人對那段的想法。
　　
　　這篇對話有很多暗喻，所以我作了些不變原意的修改。
　　如果有翻錯，請留言給我，我會去修正。