　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§132 麥子為誰而生 1/31 (thu)
　　
　　那天從早上開始就陰天，眼看就要下雨了。
　　盡管如此，三好好像一大早就出去了，不在平時應該在的事務所。
　　我沒辦法，只好自己準備早餐，朝著事務所的廚房走去。
　　
　　「仔細一想，樓上家裡的廚房根本沒在用」
　　
　　以前的破公寓，現在根本沒用到，但還沒退掉。
　　房子，沒人住的話就不行了。如果不趕緊退掉就不好了。
　　
　　打開大冰箱，在裡面翻了翻，肉凍做得很好。 [pate 抹在麵包或餅乾上吃的食物]
　　
　　「還有臉頰肉，今天很冷，晚上吃紅酒燉肉吧」
　　
　　紅葡萄酒該選什麽，我猶豫了很久，畢竟是三好的酒窖，如果選到稀有的就會被殺。
　　但是，我幾乎沒有南非和南美的知識。
　　
　　「嗯，既然是燉牛肉，那就勃艮第吧」
　　
　　三好的酒窖裡的勃艮第酒，大致上是從北開始按順序整理的。也就是說，最上面的是熱夫雷香貝丹。因為馬爾薩和菲克桑畢竟很少。
　　下次買些迪戎芥末醬吧，我一邊想著無聊的事一邊選。 [迪戎芥末醬 有名的醬料，材料之一是紅酒]
　　
　　「可是，熱夫雷香貝丹有很多陷阱，如果挑錯拿來做菜的話，絕對會被殺的……」
　　
　　畢竟，三好排名優先考慮的不是價格，而是當年發生的事件和稀有度，所以很多時候根本不知道。就像以前用我的信用卡買的 Batard Montrachet。
　　如果是Grand Cru(特級田)的話，看標簽上寫的就知道了，但是不知道的話就無法避免的。
　　
　　就拿 Denis Mortet 來說，２０００年前後、２００６年前後、Mes Cinq Terroirs 前後等，包括悲劇在內的變化莫測的事件不勝枚舉。 [Denis Mortet 天才釀酒師，2000年改變作法大獲好評，2006年自殺，Terroirs系列是他最後的經典之作]
　　2004年的 Bernard Duga Py 和２００６年的 Alain Burguet 也是酒莊在制酒方法有變化的一年，對於重視比較樂趣的三好來說很重要。 [這2個都是知名酒莊其中 Bernard Duga Py 得過米其林3星評價]
　　
　　如果你以為先選一個村名ＡＣ就沒事了，那就大錯特錯了，比如 Leroy ２００４年，不幸的就重複了，所有的田地都以ＡＣ勃艮第和村名ＡＣ的名義發售了。
　　那年 Leroy 在熱夫雷香貝丹村，使用的是Grand Cru(特級田)的香貝丹和Latricières-香貝丹，還有Premier Cru(一級園)的LES COMBETTES的葡萄。不過我想應該還有瓢蟲先生吧。(* 1)
　　
　　「嗯，我需要沒有村名的酒莊，只要味道強烈一定程度上有平衡的酸和單寧就行了」
　　
　　還有就是盡量便宜——
　　
　　「雷什諾嗎」
　　
　　強勁、均衡、便宜、實惠的熱夫雷尚香貝丹。
　　
　　我把水燒開，取出一個香橙，直接放進熱水裡。
　　在這期間，用香菜和紅葡萄酒做成腌漬液，與臉頰肉一起塞進夾鏈袋，放入冰箱。至少要讓肉醃幾個小時。
　　
　　香橙一共煮開了７次。
　　雖然作的是配在肉凍上的醬汁，但是如果要使用皮的話，在這裡煮開的次數可以在一定程度上調整苦味。此外，在這裡也可以調整使用皮的量。
　　切成梳子狀，將蒂的部分和種子去掉。然後適當切一下用鍋煮。
　　為了增加甜度，在這裡會加入糖漿等，但如果橙子從一開始就在含糖量高的狀態下燉煮的話，苦味就會被凸顯出來。
　　因此成功的訣竅在，要從糖度較低的狀態開始熬煮，最後再提高糖度。
　　
　　「就是這樣」
　　
　　在皮變軟後，加入大馬尼爾增加香氛，添加香味。我們這也加了一點ルゴル公司的オランジュ。 [大馬尼爾 又稱柑曼怡，和オランジュ都是調香配製而成的果類利口酒]
　　有時要增加酸味也會加入檸檬，但今天因為是要直接吃，所以加入了橙汁。
　　
　　全部倒入攪拌機中讓它變得粘稠即可。
　　
　　我從保管庫裡取出 Retrodor(法棍麵包)，剛切完，玄關的門突然打開了。
　　
　　「前，前輩！」
　　「怎麽了？」
　　
　　看到三好慌慌張張的樣子，我急忙跑到飯廳。
　　
　　「你看這個、這個！」
　　
　　三好手裡握著一條小麥。
　　
　　「怎麼？在扮演德墨忒爾嗎？」 [又稱狄蜜特，穀物與農業之神]
　　「啊，我那麽像少女嗎？」
　　「你說什麼呢。德墨忒爾與其說是少女，不如說是阿姨吧？」
　　「前輩，你才是在說什麽？是處女座，處女座唷。你看，角宿一也有！」 [角宿一 處女座小麥位子的星星]
　　
　　三好伸出麥穗，上下搖晃著。處女座，不是阿斯特賴亞嗎？
　　
　　「處女座不是大麥嗎？」
　　「考慮到時代的話也有這可能，但是如果是德墨忒爾的話就是小麥了吧」
　　
　　嗯，在希臘神話中，把小麥的種植方法教給人類的是德墨忒爾。
　　
　　「原來如此。但是這樣看來——」
　　
　　我看著三好移動著的小麥，繼續說道。
　　
　　「——角宿一和麥穗讓人想起精靈」
　　「這是什麽飛躍思考？」
　　
　　「因為，角宿一Σταχυς是從斯塔吉斯來的拉丁語吧？原來是指尖尖的東西」
　　「話是這麽說……但為什麽是精靈呢？」
　　「因為小麥的穗不是 ear of wheat 嗎？尖的東西 = ear(耳朵)。所以你看，是精靈」
　　「太牽強了吧」
　　
　　實際上，精靈擁有尖尖的耳朵，與神話的出現相比是很久以後的事了。
　　雖然我不可能看所有的詩體埃達，但是我沒聽說過詩體埃達的精靈有耳朵尖這樣的記述，所以被引用到英語和德語文學時與喜歡惡作劇的妖精和惡魔的印象混合，被賦予尖耳朵印像的事應該不難想象吧。 [詩體埃達 北歐古詩集，被認為是精靈最早出處]
　　
　　「處女座，在巴比倫尼亞作為代表女神薩拉和麥穂的星座而廣為人知。比精靈的尖耳朵的故事早了2500年以上了」
　　「這樣啊。預言真的存在啊」
　　
　　三好驚訝地仰天長嘆，張開雙臂。啊，那個姿勢，有點處女座的感覺。
　　
　　「那麽，你是特意從南半球寄來的嗎？現在是２月」
　　「可惜！出處是迷宮的第２層！」
　　「完全不可惜吧！２層？……難道是那個一坪農園嗎？」
　　「是的」
　　
　　我楞了一會兒，但很快回復了平靜。
　　
　　「可是，種的是１月２日吧？柳久保(種在２層的小麥種類)，１個月就能收獲嗎？」
　　「在代代木的２層，好像是這樣」
　　「這樣的話，ＪＡ東京的銷售員姐姐也會嚇一跳」 [JA東京 業務之一是農業指導]
　　
　　竟然可以１２期作物的麥子！　土地好像會一瞬間就死了。 [貧瘠]
　　
　　「在發芽之前還是很普通的」
　　
　　沒錯。確實發芽應該是第１０天左右。
　　因此，在一個月後的踩麥田之前，我以為應該沒什麽可做的。
　　
　　「隨著Ｄ因子的融入，成長速度提高了吧？」
　　「也許是因為我們一邊想著『快點成長吧』一邊照顧的緣故吧」
　　
　　有可能……真像是迷宮會有的做法。
　　我坐在餐廳的椅子上，冷靜地回想起上個月開始的流程。然後確認了最重要的事情。
　　
　　「那麽，重生呢？」
　　
　　三好收起了之前嬉皮笑臉的態度，突然表情嚴肅起來，把手裡的麥子放在桌子上，說道。
　　
　　「重生了」
　　「真的假的……」
　　
　　這是世界糧食狀況發生巨大變化的時刻。
　　
　　「那就總結一下吧」
　　「我明白了」
　　
　　在餐廳，從沖擊中回復過來的我們，看到了重新放在桌子上的一條小麥穗。
　　那穗仿佛象征著未來一般，閃耀著金色的光芒。
　　
　　「第一，迷宮管理的對象不會經歷成長」 [直接是成體且不會老化]
　　「有可能」
　　「第二，迷宮管理的對象會重生這件事」
　　「這已經確定了」
　　「第三，根據Ｄ因子進化的東西，不知為何會被篩選。物種會得到進化的這件事」
　　「關鍵會是有無幹細胞嗎？」
　　「成長後的動物和植物也有一定程度的幹細胞。特別是植物。我不認為只有那個原因。原本迷宮內的木本的維管束形成層是怎麽形成的？」
　　
　　維管束形成層是木本(樹木)樹皮下的一層，是在內側形成木質部，使樹木粗壯生長的組織
　　不會成長，就意味沒有發揮作用。這樣的樹，真的有年輪嗎？　年輪似乎是由樓層構成的。
　　
　　「我想迷宮從一開始就有的樹，一定是帶著年輪出現在裡面的」
　　「雖說迷宮內是不同的空間，但很難想象是把現實空間截取下來」
　　
　　被截取下來後的原來空間，會變的什麼樣呢。
　　
　　「形成層和頂端分裂組織到底是怎樣的……真是個謎啊」
　　
　　因為不會成長，所以功能是停止的，還是說原本就沒有那個組織……啊，搞不好時間是停止的。
　　
　　「不管怎麽說，進化是前輩想要的」
　　
　　三好若無其事地那樣說了。
　　我不知道該說什麽，但我不能否認這一點。
　　
　　「第、第四。通過Ｄ因子進化的東西，在迷宮收到通知的時候，屬性會被修正，以後就不會成長了這件事」 [§090裡面的事件驅動討論]
　　「這個也在小麥上確認過了」
　　
　　上個月第一批重生的小麥(就是受傷的那種)最終沒有長出來。
　　
　　「剩下的……對了。按照當初的說法，重生過的、沒有通知迷宮的種子，可以直接作為下一個種子使用這件——」
　　「大概在被收割的瞬間就被通知了吧。為了確認，先埋了幾個，但是不會發芽吧？」
　　
　　「結論，把最初的種子進行Ｄ進化種植後，為了不發生通知迷宮的活動，好好地培育，在果實成熟的時候能收割的話，之後就可以做成任意收割的田地了嗎？」
　　
　　這種耕作法的厲害之處在於，雖然也取決於重生時間，但不需要大面積種植
　　「总之是會從收割的位子重生。如果收割最後一株時第一個重生了，那麽就可以無限收割了」
　　
　　我拿起放在桌上的麥穗，輕輕搖了搖。
　　
　　「真的很在意能不能無限收割啊」
　　「之後，需要進行用收割的麥子培育老鼠的實驗，以及一味地持續收割，確認重生是否會停止的實驗」
　　
　　前者是檢驗是否真的能轉換成能量的實驗，後者是確認能收獲多少的實驗。
　　就像細胞分裂時的端粒一樣，每次再生時都會減少，所以再生次數受到限制也不奇怪。
　　
　　「好了，關於進化和農作物也可以發表了吧」
　　「資料已經準備好了，可以在網上提交，馬上就可以申請審查。我馬上去辦」
　　
　　「小麥的種子已經在橫濱的樓梯平台堆好了，如果能滿足各研究機關的要求倒是沒關係」
　　
　　那裡的Ｄ因子濃度有點低，可能需要很多時間，所以我們需要一些方法，看看它們是否真的進化了
　　
　　「對了，進化後的物種和非進化物種能區分嗎？」
　　「有一定數量的話，可以通過量測機進行測量。這和Ｄ卡檢測似乎有些相似」
　　
　　這樣的話，就不會弄錯把未進化種子送出去了。
　　
　　「接下來農園怎麽辦呢。如果把一直生長的小麥放在２層的話，可能會很糟糕」
　　「話雖如此，但如果拔下來的話，應該會分散到２層裡面」
　　
　　如果切下的話，會從切下的部分會重生，但是如果拔下來的話，就不知道會在哪裡重生。和不知道怪物的重生位置是一樣的理由。
　　
　　實際上，只要確保了知識產權，就可以隨意散布，但畢竟事關重大。聽取管理組織的意向還是很重要的吧。
　　我鬆開抱著的胳膊，慢慢地說。
　　
　　「幹脆把管理也全部扔給ＪＤＡ吧」
　　「咦？」
　　「你看，那裡是目前世界上唯一的迷宮麥田吧？」
　　「恐怕是」
　　「所以，我想會很高興地收下的」
　　「應該吧」
　　「如果要把它作為人類的食物來使用的話，無論如何都需要確認它的安全性吧？」
　　「瀨戶香都是滿不在乎地吃了」
　　「個人飲用河水是自由的，但是如果要向社會大眾提供河水的話，就要進行水質檢查」
　　
　　畢竟是主食的穀物。
　　獸人肉之類的東西，也許已經得到了初步的確認，但和穀物的影響範圍肯定無法比擬的。
　　
　　「不過，前輩是不可能想成為特里普托勒摩斯這樣的角色，一定是想扔給各國政府和團體，對吧」
　　
　　特里普托勒摩斯是接受德墨忒爾的命令，教人類種植小麥的男人。
　　偽阿波羅多洛斯說，德墨忒爾披露了厄運琉息斯秘儀，乘上有翼之蛇的戰車後，飛上天空教全世界的人們種植麥子。 [偽阿波羅多洛斯 古典希臘神話文獻《書庫》作者的名字]
　　
　　「不愧是三好，很清楚典故」
　　
　　我絕對不想當那樣的角色。一點好處都沒有。
　　
　　「我希望能得到一些利益」
　　「Ｄ進化的專利是基礎且廣範的，只要掌握這一點，幾乎所有的類似行為都能找到答案。至於接下來要進化什麽，就交給世界去決定了」
　　「反正我們也管不了」
　　「沒錯。但是，這個……果然還是交給迷宮管理部嗎？」
　　
　　畢竟是管理對象還沒明確就成立的部門，業務範圍太廣了。
　　但作為一個能快速反應的部門，我覺得它有非常高的價值，但是今後可能會有點勉強。
　　
　　「我好像能聽到鳴瀨小姐的慘叫」
　　「他們和營業部好像不太協調？」
　　「ＪＤＡ的事情就讓ＪＤＡ來解決吧」
　　
　　我們決定旁觀。
　　畢竟組織內部的事情，必須由組織內部來解決。說實話，這種事外人很難插手。
　　
　　「不管怎麽說，肯定會有人試著讓動物進化的」
　　「前輩也說過想試試家畜的話題呢」
　　「因為不知道會在哪裡重生，所以很難管理，而且在宰殺的瞬間，恐怕會像怪物一樣還原成黑光……而且首先，只有專家才能從受精開始，所以我放棄了」
　　
　　我有十足的自信，辦不到。
　　
　　「沒有倫理觀的國家，很快就會在人類身上試一試」
　　「這種事難道不能制止嗎？」
　　
　　我很認真地說，但三好的回答和剛才一樣，還是一副滿不在乎的樣子。
　　
　　「前輩如果決定不讓人類進行Ｄ進化的話，不就能制止了嗎？」
　　「……我是神嗎？」
　　「我覺得冥王是個了不起的神」
　　
　　被這麽一說，我倒是能理解，但要成為活神，我還是有些抵觸。
　　
　　「那麼，神大人啊，我有件事想拜託你」
　　
　　三好認真地看著我的臉說。
　　
　　「什、什麽事？」
　　「味道好香阿，我希望有一道美味精致的料理」
　　
　　三好擺出一副戲謔的樣子，壓住肚子擺出一副餓癟癟的姿勢。
　　就在這一瞬間，克拉斯從客廳跳了過來，開始圍著三好轉。
　　
　　「好~好~。這是麵包餐，去倒點飲料吧」
　　「了解」
　　
　　突然變回日常話題，我苦笑著從椅子上站起來，去廚房準備肉凍。
　　
　　Ｄ進化的迷宮專利，和與之相關的『迷宮內作物的重生和現行作物向迷宮內作物的轉換』的報告，很快就震撼了全世界。
　　
　　*1) 瓢蟲先生
　　２００４年勃艮第出現了大量的瓢蟲。因此，用生物動力農法的生產者，特別是進行全房发酵的生產者就慘了。因為不進行除梗，所以無法除去潛伏在葡萄串內側的瓢蟲。
　　毫無疑問，昆蟲的體液也直接成為了葡萄酒的一部分。