　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§133 調查的意圖 2/1 (Fri)
　　
　　在市川，冬天的陽光柔和地照射進來，在桌子上靜靜地投下百葉窗的影子。
　　在國防部某角落的寺澤的房間裡，房間的主人在銀幕前，抱著胳膊僵在那裡。
　　
　　「真是的，在鋼他們快來的時候。這種情報連加密都沒做就發送過來……讓人猜不透的男人」
　　
　　在ＪＤＡ迷宮管理課課長發給他的郵件中，有一個小小的文件檔附在附件裡。
　　打開一看，裡面寫著迷宮的目的之類的荒唐故事。
　　
　　「作為異界語言理解時的回敬嗎……」 [當初日本想找異界語言理解珠子時，是寺澤塞給齋賀叫他想辦法請D Powers找，沒想到一下就找到，還在煩惱要出多少時，瑞穗常務說他能去談，然後搞砸]
　　
　　故事太離譜了。如果今天是4月1日，那只要讀一讀笑一笑，就結束了。
　　而且竟然沒有加密，肯定早就被哪裡的人截獲了。網絡上的封包就像走在路上的普通人一樣誰都能看見。想監視的人，不會讓人察覺到。
　　當然"他"肯定也知道，但還是沒有加密就發出來了。
　　
　　總之內容就寫在上面。
　　極具沖擊性。但前提是，這要是真的。而且沒有確認的方法。
　　
　　「這和異界語言理解時的碑文是一樣的」
　　
　　這報告沒有加密。如果寺澤是監視一方的話，會認為這是什麽陷阱吧。
　　但是，如果這是真的話，就代表日本和迷宮對面的某個東西已經有了第一次接觸。
　　
　　那個接觸還在繼續嗎？　是不是得到了什麽特別的情報呢？
　　對於監視者來說，應該有很多想知道的事情吧。
　　
　　那就像是有著遠遠超過地球文明的宇宙人來了，但只和特定的國家交流一樣。
　　接觸的對象必須是我們國家，如果不是那樣的話，至少也必須是聯合國。任何國家都會這麽想。
　　
　　「這真是個了不起的炸彈」
　　
　　寺澤深深地嘆了一口氣，靠在椅背上。
　　
　　從截獲者的角度來看，如果這是真的，那麽損失就太大了，不能一笑置之。
　　僅憑一封連真假都無法確定的可疑報告，世界將達到更加危險的平衡。就好像一台錯綜覆雜的巨大機器，只要用手指輕輕地戳一下，整個機器就會劇烈地運轉起來。
　　
　　「如果以為他只不過是ＪＤＡ的課長而瞧不起他的話，肯定會跌得很慘」
　　
　　齋賀的評價在自己不知情的情況下，變得越來越無法控制。
　　這時，有人敲了寺澤的房門。
　　
　　「進來」
　　「失禮了」
　　
　　說著，鋼和伊織進了房間。
　　
　　「感謝您今天抽出時間來」
　　
　　鋼認真地說出那樣的話，寺澤忍不住笑了。
　　
　　「鋼，這個房間裡沒有其他人」
　　「有中尉在」
　　
　　寺澤瞥了伊織一眼，說「嗯，沒關係吧」。
　　
　　「那好吧」
　　
　　說著，鋼撲通一聲坐在沙發上。
　　
　　「君津中尉你坐阿」 [www]
　　「是，失禮了」
　　
　　在寺澤的催促下，在鋼的旁邊坐下，寺澤把3個瓶裝的茶擺在桌子上。
　　
　　「只有瓶裝的不好意思」
　　「別在意。有總比沒有好」
　　
　　鋼這樣說著，打開了瓶蓋。
　　伊織雖然知道兩人的關係很好，但沒想到會如此親近，不禁目瞪口呆。
　　
　　「今天有什麼事？」
　　「聽說要對這家夥進行調查」
　　「調查？　為什麽？」
　　「你沒聽說嗎？」
　　
　　面對一臉詫異的寺澤，鋼詳細說明了事情的經過。
　　伊織，有種像是跟著監護人來的學生，我才是當事人不是嗎？　默默地聽著鋼的話。
　　
　　「嗯，至少從ＪＤＡＧ那邊沒有聽說過這樣的事。首先，以那個內容來做出懲罰決議是不可能的吧」
　　
　　聽了這話，伊織鬆了一口氣。
　　本來就知道應該沒問題，但得到了寺澤的保證後還是鬆了一口氣。因為她還沒打算辭掉自衛隊的工作。
　　
　　「這消息從哪傳來？」
　　「自衛隊員倫理審查會裡的長官聊時聽到的。下這命令的，應該是國防部人事教育局那，或者是能對那裡直接行使影響力的人吧」
　　「能直接行使影響力的人……目的是什麽？難道是要排除君津中尉？」
　　
　　聽了寺澤的話，鋼坐直起來，看了看坐在旁邊的伊織
　　
　　「這麽做之後能有好處的，只有得到她的企業和組織。對國防部只有不利。當然，除非有其他國家的間諜在搗亂……」
　　「喂喂」
　　「就算這樣，我們現在又不是在打仗，現在也沒有理由排除她」
　　「也就是說……」
　　「是除此之外的原因吧」
　　「除此之外的……」
　　
　　接受調查的只有伊織一個人。說到其他相關人員……
　　
　　「難道是……」
　　「是的，這個問題只涉及兩個人，如果不是其中一個，目標應該是另一個」
　　「是那個戴面具的男人嗎？」
　　
　　鋼想起了一個形跡可疑，打扮得像看不起迷宮探索的男人。
　　那個男人，無論是死亡螳螂還是錫蒙力，都不放在眼裡一樣，神色自若地走到了伊織的身邊。
　　
　　「有人開玩笑說他是迷宮的管理者」
　　「管理者？　那是什麽？」
　　「啊？　不是在說那件事嗎？」
　　「鋼哥。那些話，是不會報告給上面的。報告的內容裡上面最感興趣的應該是他的戰鬥力和超回復的出處吧」
　　
　　在現場，鋼所說的內容大家私下是津津樂道，但上面感興趣的內容正如伊織所說。
　　
　　「不管怎麽說，如果不知道他是誰，就沒辦法接近他」
　　「就是這樣。是以調查為借口，想知道那個男人的身份吧」
　　「哎呀，真是迂回啊」
　　「表面上組織總是需要裡由來行動的。而且對方不一定是日本人。畢竟代代木是公共場所，東京全是外國人」
　　「表面上……不要說得好像有內幕似的」
　　
　　寺澤笑著避開了鋼不悅的話語。世界上有很多你不需要知道的事情。
　　
　　「果然是ＤＡＤ的秘密武器嗎？」
　　
　　寺澤對伊織脫口而出的台詞有了反應。
　　
　　「ＤＡＤ的？　有什麽根據嗎？」
　　「其實……」
　　
　　伊織在錫蒙力戰之後，向在場的探險家打聽了他。
　　他是誰，去了哪裡，在場的人好像都不知道，只有西蒙的態度有點奇怪，即使深入追問也只是聳了聳肩膀。
　　不過，西蒙對伊織采取稍微退縮的態度並不少見。
　　
　　「原來如此。但是，他是區域１２的探索者吧？」
　　「如果他真的是誰都不知道的第１位，那就是。但應該不是ＤＡＤ的人」
　　「為什麽這麽想？」
　　「那家夥留下的披風，怎麽說都是普通的布，沒有任何防禦力，說白了就是氣氛道具」
　　「哦」
　　「我覺得在迷宮攻略最前端，合理主義化身的ＤＡＤ是不可能使用那樣的裝備的」
　　
　　也有可能是為了在消失的演出中所使用，故意留下了一般的布，但鋼無論如何都覺得不像ＵＳ。總的來說，說成是有特殊愛好的人更有道理。除了沒有道理的強度以外。
　　
　　「當然，也有可能是個厲害到被允許這麽做的男人……」
　　
　　在那種情況下，鋼覺得這是很糟糕的興趣。
　　
　　「是這樣嗎？」
　　「報告呢？」
　　「我已經看過了，只是一份平淡的經過報告」
　　
　　鋼直起腰重新坐好，探出身子開始說話。
　　
　　「那家夥面對我們所有人都竭盡全力想要控制的怪物，就像對待小孩一樣。我現在回想起來真不敢相信，埃文斯的ＢＯＳＳ，死亡螳螂，竟然像哥布林一樣被打倒了」
　　「但聽說殺死錫蒙力的是君津中尉」
　　「那是他讓給我的」
　　
　　伊織像是在回憶那一瞬間，回答道。
　　
　　「讓給你？」
　　「我的手腳再生後，他問我是否想打倒錫蒙力。我點頭後，他遞給我幾個鐵球，讓我做好準備，等待信號」
　　「信號？」
　　「他說，等光柱升起後就射擊」
　　
　　「那個鐵球還在嗎？」
　　「不知道，不過如果隊員們回收了，應該就在帶回來的裝備裡」
　　「不好意思，能找找看嗎？」
　　「我知道了」
　　
　　鐵球確實是他的東西。和披風不同，加工也需要相應的設備吧。也許從這裡可以看出他的來歷……
　　
　　「寺澤中校也打算調查他嗎？」
　　「嗯？　啊啊……算是保險吧」
　　「保險…嗎？」
　　
　　伊織不明白他說的是什麽意思，歪著頭，但寺澤並沒有理會，而是說出了結束會面的話。
　　
　　「不管怎麽說，對於調查的事情不必擔心。恐怕在資料準備的階段那些人目的就可以達成了，所以調查本身可能不會進行，但是就算進行了，只要如實說明使用技能珠的原委就沒問題了」
　　「我知道了。謝謝」
　　「這樣就放心了……那麽，寺澤中校，我告辭了！」
　　
　　鋼站起來，站直身體，戴上帽子，用教科書一樣的標準敬禮說道。
　　
　　譯者註
　　齋賀評價從小課長到猜不透的男人，最後變成不可小看的男人，其實也只是怕禿想甩掉麻煩而已。
　　鐵球真的是意外的伏筆，埋得很好，完全沒想到。
　　
　　有做些不變原意的改動，如果有錯請留言我會去改。