　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§134 西蒙的來訪 2/1 (fri)
　　
　　在美國內政部的本館，迷宮省的第１任長官柯蒂斯=彼得=哈撒韋，在挖掘預定使用者抵達日本的那天，從工作人員那裡得到了關於那個的報告。
　　
　　「ＪＤＡ禁止了挖掘持有者進入特定樓層」
　　「禁止進入？那是完全公共的迷宮吧？這種事能馬上就執行的嗎？」
　　「不，準確地說，是禁止進入礦物資源沒有確定的樓層的。在已經確定的樓層進行測試是自由的」
　　
　　柯蒂斯聽了那個報告後，用筆尖在桌子上咯噔敲了兩下。這是他思考的習慣。
　　
　　「也就是說，別擅自去檢查樓層礦物嗎？」
　　「從措施上看，確實是如此」
　　
　　幾乎沒有做那種事的理由。
　　如果有的話，那就是知道自己掉落的情況和別人掉落的情況，結果會不同。
　　也許ＪＤＡ已經確立了一種方法，可以選擇讓任何礦物掉落？那這樣就說得通了。
　　
　　在全世界的迷宮中，代代木是第一個使用挖掘的地方。之後在確定幾層的過程中，進行了這樣的研究也沒有什麽不可思議的。
　　
　　「既然如此，就得知道這個方法」
　　「嗯？」
　　
　　柯蒂斯搖搖頭說沒什麽，然後讓他去問問ＵＳ迷宮研究所所長阿倫=艾恩斯沃斯的意見。
　　
　　「我知道了」
　　
　　工作人員走出房間後，他按下對講機的按鈕，叫來秘書梅麗莎。
　　
　　「您找我嗎？」
　　「梅麗莎。幫我連絡亞倫=卡爾曼」
　　「ＣＩＡ的ＤＤＤ(迷宮情報的副部長)嗎？」
　　「是的，拜托他盡快過來」
　　「確實收到您的命令」
　　
　　蛇有蛇道。 [內行的事交給內行去做]
　　他們在這兩個月裡的表現不太理想。既然自己的實際行動部隊起不了作用，那借助專家的力量也不是什麽丟臉的事情吧。
　　如果能擺脫掉ＤＡＤ，其他事我都可以睜一隻眼閉一隻眼。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「齋賀課長！」
　　
　　因為迷宮管理部的規模很大，所以管理部的３個課的課長被給予部長同等的待遇。
　　辦公區域雖然不像部長那樣是單獨一間的，但在課室裡是用區域隔板劃分開的。
　　振興課課長吉田泰鬥在那個區域的入口，敲著課組的門，來找齋賀。
　　
　　「吉田課長？　怎麽了？　跑到這裡來？」
　　「怎麽回事，那封郵件是什麽？啊，現在有空嗎？」
　　
　　齋賀完全隱藏了內心裡真麻煩的想法，邀請他去了隔間設置的會議空間。
　　
　　「我們家收到報告說探索者隊伍想要成立基金，所以我通知振興課，有什麽問題嗎？」
　　「怎麼會沒問題。這規模的基金為什麼沒有和我的部門這邊接洽」
　　「話雖如此……設立民間基金不需要ＪＤＡ的批準吧？」
　　「確實是這樣。按常理來說，這麽大的規模的基金，各國ＤＡ完全不參與的話，在情報的流動上也有問題吧」
　　
　　情報的流動是什麽。是想把申請基金的研究者的研究內容倒賣給別人嗎？　齋賀內心苦笑著說。
　　
　　「那麽您覺得怎麽做比較好呢？」
　　「最好的辦法是，向我們正在進行的振興事業項目捐款，以特別贊助的形式參與其中」
　　
　　喂。那不是基金而是捐款吧。而且在那之前，出資額比ＪＤＡ的基金規模還要大啊。
　　
　　「那就不是基金了，只是對ＪＤＡ振興事業項目的贊助吧」
　　「你不認為這樣大規模的基金應該由ＪＤＡ這樣的組織統一管理嗎？如果設立了多個基金項目，申請方的手續也會增加，這樣會很混亂。當然會想以特別贊助的形式來處理」
　　
　　確實會有這種想法……但特別贊助的「隊伍」比主管企業出的錢還多，這是在開什麼玩笑嗎。
　　
　　「確實，現在隊伍裡有專職的管理人員吧？」
　　「是啊，怎麼了？」
　　
　　不管怎麽說，她們就是現在營業部盲目销售的原因之一，他不可能不知道。覺得這個話題太迂迴了，讓齋賀內心感到十分厭煩。
　　
　　「我希望你能說服他們贊助我們」
　　「不，那個……我也看過資料，如果ＪＤＡ想要參與那個項目的話，後援應該是比較妥當的吧。這樣的話，我們也不會沒面子」
　　「後援？那麼對ＪＤＡ來說好處太少了。而且，如果贊助我們的項目，ＪＤＡ的迷宮開發也會更進一步。為了ＪＤＡ所以才會有專人負責吧？」
　　「迷宮管理課的專職制度，說到底只為了方便隊伍運作而存在的……」
　　「不是說有魚心就會有水心嗎」 [魚心あれば水心 日文的魚幫水，水幫魚。吉田的意思是出錢幫了ＪＤＡ對隊伍也有好處的]
　　
　　齋賀對這種自以為是的說法感到十分驚訝。
　　明明對 D Powers 方沒有任何好處，怎麽可能會去為魚著想？ 如果魚對水沒有心，水也不可能去理解魚的感受。在這一點上，鳴瀨做得很好。
　　
　　「魚心，你有嗎？」 [你有為他們想過嗎？　言下之意是問吉田她們幫了JDA，你要怎麼幫她們]
　　「那、那個，這邊……之後會想的」
　　「看來沒有呢。總之我會先說看看，但請不要期待」
　　「就這樣？」
　　「如果你不滿意的話，可以試著從你那邊派人去試啊？」
　　
　　吉田聽了這話，一瞬間想了想，但好像想到了什麽似的問了齋賀。
　　
　　「關於基金用途，好像沒有什麽特別的記載……」
　　「啊，我們也沒聽說啊。是不是要成立ＮＰＯ？」 [NPO 非營利組織]
　　
　　吉田聽了，露出奇怪的笑容，對齋賀說。
　　
　　「那麽我們也派人去吧。能得到您的讚同真是太好了」
　　
　　說著，吉田正要站起來，齋賀慌忙叫住他。
　　如果迷宮管理課被認為也參與了這項愚蠢的行為，那就太糟糕了。
　　
　　「請稍等一下。我就講明了，迷宮管理課不贊成贊助的做法。這裡我要說清楚，我們課認為ＪＤＡ應該作為後援」
　　「齋賀課長，這不是越權行為嗎？」 [指迷宮管理課無權命令他們課]
　　「所以，雖然我不贊成，但我不會管你們采取什麽行動」
　　「那麽ＪＤＡ的整體意見呢？」
　　「不管如何。如果迷宮管理課被要求做出判斷的話，請允許我主張應該作為後援」
　　「我知道了。在工作的時候突然打擾你，真是對不起。再見」
　　
　　吉田一臉不滿地離開了。
　　
　　察覺到商談結束了，過來的女職員擔心地問。
　　
　　「吉田課長，看起來很生氣呢」
　　「如果只是看起來就好了……」
　　「哎」
　　
　　贊助什麼的，D Powers是不會答應的。
　　不知道他會說些什麽，但是如果他只想到自己，說了不講理的話，從她們的行為來看，後果會很糟糕。
　　
　　「不過，為了避免這種情況，只能采取些措施了」
　　
　　齋賀想著為什麼我要煩惱這些，垂下了肩膀。
　　
　　「啊，對了，課長。我剛才接到會員管理部的電話，對方是日本反興奮劑機構，內容會員管理部無法處理，對方想找您商量」
　　「知道了。請轉告他下午一點來」
　　「明白了。我順便把會議空間也收拾一下吧？」
　　「啊，不好意思啊。拜托了」
　　
　　ＪＡＤＡ到底想跟我們說什麽？難道進入迷宮本身就會被當成興奮劑嗎？
　　齋賀一瞬間這麽想，又轉念一想，怎麽說也不可能，回到了自己的座位上。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　D Powers 事務所後面的五層公寓現在已經成為知情人士所熟知的銀座情報機構。 [各國情報組織因全都無法接近她們，抱團在這公寓一起監視]
　　現在，在5樓ＣＩＡ和ＮＳＡ的聯合隊所在的房間裡，進行監視的拉里說。
　　
　　「喂，西蒙又來了？」
　　「最近次數有點多啊，唉，ＤｏＤ又要吵得天翻地覆了」
　　
　　事務所的大門打開，諾爾用望遠鏡看著走進去的西蒙說道。
　　雖然他偶爾會為了三好的咖啡而來，但也有人懷疑他是不是在私下賣出迷宮產品，因此有段時間成為調查對象
　　
　　「他這次有提出行動計劃書。……好像是去討論明天收取挖掘珠子的事」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　『喲！　打擾了！』
　　『歡迎光臨，西蒙先生。今天有什麼事？　討論明天的安排嗎？』
　　『那個只是來喝Azusa(梓)的咖啡的藉口』
　　
　　不久前被強行托管的挖掘，定為明天２月２日拿取。
　　
　　『那麽，地點和時間呢？』
　　『ＪＤＡ在盯著呢。所以就在老地方。市谷的小會議室。時間是１４點』
　　『順便問一下，使用者是誰？』
　　『他應該是坐愛國者來的，所以他今天早上才到的吧？』 [愛國者包機 §023標題 裡面有作者解釋]
　　『偶爾也從成田機場或者羽田機場進來吧』
　　『有很多東西是不能帶上民航機的』
　　『真是的……』
　　
　　西蒙滿意地聞了聞三好端來的咖啡，喝了一口，把杯子放在桌上，探出身子。
　　
　　『嘛，我也有幾個問題想問……』
　　『什麽問題？』
　　
　　『Azusa(梓)。你在那個無法打開的３１層門的後面做了什麽？』
　　『無法打開的門？　是指那個神殿嗎？』
　　『沒錯。那個時候，你在那裡面吧？』
　　『為什麼這樣想？』
　　『因為你沒跟著伊織的隊伍，也沒在外面看到你』
　　
　　三好笑著說，你看得真清楚，然後解釋了神廟裡發生的事情。除了我當時在場。
　　
　　『震動就是伊織他們打開通往３２層的入口的時候。從那以後，神殿變成了ＢＯＳＳ的房間，一進去門就會被鎖上』
　　『可能是這樣吧。我一開始就在裡面，所以不能確定』
　　『那麽，ＢＯＳＳ呢？難道是那個大家夥？』
　　『怎麽可能！ 那我現在就不會在這裡了』
　　
　　西蒙嘴角上揚要求再來一杯。
　　
　　『那麽，是什麽呢？』
　　『Evil Lesser(小惡魔)和Suicide Leaf Tail(自殺葉尾)』
　　
　　三好邊從咖啡壺往西蒙的杯子裡倒飲料邊說道。
　　知道反正馬上就會續杯，所以就多做了一些。
　　
　　『沒有打過啊。是什麽樣的家夥？』
　　『正如名字一樣，是惡魔的類型呢』
　　『小惡魔很弱嗎？』
　　『如果只看強度的話，我覺得死亡螳螂更厲害……』
　　『那它會幹嘛？』
　　『會召喚大量的自殺葉尾』
　　『哦』
　　『是像大壁虎一樣的怪物，但當它接近時——』
　　『會怎樣？』
　　『——會自爆』
　　
　　哦—西蒙仰天說道。
　　
　　『是個像恐怖分子的家夥啊。難怪，名字叫自殺(Suicide)啊』
　　『需要注意的是，在大壁虎的眼睛出現星芒之前，它們是無敵的。當星芒出現它會就變成了實體，然後向接近或攻擊對象衝刺』
　　『砰！ ！ 這樣嗎』
　　『爆炸是進攻性手榴彈的類型。範圍較小但是如果你不管他們，召喚的數量會淹沒你，所以如果你遇到的話，你最好在他們召喚更多的葉尾之前，趕緊解決掉小惡魔』
　　『了解』
　　『而且，戰鬥結束後，必須把所有掉落的物品都撿起來才能打開門』
　　『嗯……那麽，有寶箱嗎？』
　　
　　他微笑著問，三好苦笑著說道
　　
　　『出來了。裡面是治療藥水(５)』
　　
　　西蒙吹著口哨，嘟囔著也許我們也該去試試。
　　
　　『我覺得那７個房間都是ＢＯＳＳ的房間。但是，也有橫濱的例子，所以我覺得不一定都是同樣的怪物』
　　『說到橫濱，就是那個賭博迷宮嗎？』
　　『是的』
　　
　　在日本叫轉蛋機，但在國外好像被稱為輪盤迷宮或賭博迷宮。
　　
　　『到目前為止，還沒有跡象表明３１層的廣場上會出現史萊姆，這樣正好適合攜帶型重型武器』
　　『聽說如果在迷宮中放置著什麽東西的話，史萊姆就會冒出來』
　　『是啊，但即使被熔化，也需要一些時間。如果經常往返於３２層的據點，應該沒什麽問題吧？』
　　『也許吧。但話雖如此，要把裝備帶到３１層還是很困難的』
　　
　　聽到這話，西蒙咧嘴一笑，說秘密武器應該和挖掘的使用者一起送到了。
　　
　　『可以說說是什麽樣的秘密武器嗎？』
　　「搜索迷宮的裝備和軍用裝備的處理方式有所不同。如果能展示出來，就代表著很快將推出到市面上」
　　
　　他笑著說，我們隊一個很好的廣告。
　　
　　『而且，從３１層的戰鬥來看，我們現在的裝備看起來有點困難。跟上面報告過後，制造商寄給我一個測試用的裝備』
　　『在ＵＳ測不就好了』
　　『不不不，現在世界上攻略最快的是代代木吧？他們說這裡最適合進行３０層深度的火器測試。這裡很大，還有３１層的ＢＯＳＳ房』
　　
　　以ＤＡＤ為主開始了制造商的兵器測試……雖說是公開的迷宮，但ＪＤＡ不知道會不會說話。
　　
　　『各國的武器攜帶有限制嗎？』
　　『我覺得核武器是ＮＧ的？』
　　『那是一定的吧……』
　　
　　但是，即使是日本，由於國際關係的原因，迷宮內部允許使用槍支，幾乎沒有限制也是理所當然的。但ＮＢＣ武器肯定還是會受到限制。 [NBC 核武器、生物武器和化學武器的統稱]
　　不過，由於大型武器要跨層攜帶是很困難的，這樣來說的話也算是一個限制吧。
　　
　　『總之敬請期待一下吧。不過，我覺得日本也在開發類似的東西』
　　
　　一旦超過２０層，別說５．５６毫米，就算是７．６２毫米也不夠用，到了３０層就像玩具槍一樣……我知道你想帶更大的火器進來。
　　如果能把坦克和機動裝甲車帶進去的話，３０層以後似乎也能通用，為了攜帶強大的武器，無論哪個國家都在研究著吧。
　　
　　『那麽，換個話題，ＪＤＡ為什麽禁止了挖掘持有者進入未檢查礦石的樓層呢？』
　　『咦？　真的嗎？』
　　『你不知道嗎？　和現在已經確定掉落礦物的樓層情報，一起在昨天發布哦』
　　
　　他們的人知道後，臉都歪了西蒙看到這一幕笑死了。
　　
　　『托這公告的福，取得後本應該馬上回國，但是還是暫時停留在代代木』
　　『是要測試什麼嗎？』
　　『不，我這是委婉地說，真正的理由是要取得代代木的鉑填補這次的開銷』
　　『真是世故啊……』
　　
　　看樣子，是看到小麥礦層的掉落物，為了彌補挖掘的經費而賺錢。
　　
　　「但是，把情報交給鳴瀨小姐之後才一天，這個措施實在太快了，讓人不敢相信是ＪＤＡ」
　　「迷宮內部的暫定規則，似乎可以由迷宮管理部單獨制定。在問題發生前，如果不迅速采取行動的話，就會很糟糕」
　　「對啊」
　　
　　這個問題也意味著，已經開始出現了零星的挖礦者，不抓緊時間可能就來不及了。
　　
　　『你說什麽？』
　　『對於ＪＤＡ來說對應得很快』
　　『既然你會這樣說，是不是跟你們也有關係？』
　　『應該已經向ＷＤＡ報告過了――』
　　
　　於是，我就挖掘的掉落物假說進行了說明。
　　
　　『你的意思是？　迷宮內掉落的礦石能任意選擇嗎？』
　　『嗯，不過說實話。這件事相當困難』
　　
　　說明了其難度之高，還補充了要求的專業性和偏執性。我不知道這情報ＪＤＡ有沒有向ＷＤＡ報告。
　　
　　『也就是說，你要嘛訓練專家成為探索者，或是訓練探索者成為專家？』
　　『單純的時間來考慮的話，前者比較快』
　　
　　一般來說，為了成為專家而學習的時間會比訓練軍人的時間長。
　　
　　『因為現代挑戰者教授並不多』 [挑戰者教授 柯南道爾筆下的虛構人物是以他的冒險家朋友和教授朋友為基礎融合設計出的角色]
　　『請告訴ＤＡＤ的挖掘使用者，不要把翼龍帶回家』
　　
　　柯南=道爾所寫的《失落的世界》講述的是積極的學者喬治=愛德華=挑戰者前往亞馬遜的內地的故事。
　　他們在那裡找到失落的世界，然後回到倫敦，當然任何人都不相信。於是他們展示了偷偷帶回的小翼龍。但是之後小翼龍逃掉了。
　　
　　『還有，你最好不要是那種負責前線的人。因為很少有人在開拓新樓層時，有時間考慮礦物』
　　
　　更適合那種能夠在已經探索過的樓層裡慢慢跟進、專心挖掘的類型。
　　
　　『現在才說。上面早就安排好了，ＵＳ無論是ＤＡＤ還是ＤｏＤ，肯定都是交給下一代最前線的人才』
　　
　　普通地考慮的話，一定選擇既年輕又能生存下來的人，所以沒有辦法啊。
　　但是那樣的話——
　　
　　『那西蒙你們呢？』
　　『我們常在世界各地飛來飛去，所以不適合這個。如果我們用了，把全世界的迷宮搞到都掉鐵的話，肯定會收到很多抱怨的，真慶幸當時沒用掉啊』
　　
　　還有，因為不太聽上面的話所以不行，他笑著說。
　　
　　『軍人不聽上級的話，那沒關係嗎？』
　　『ＤＡＤ嚴格來說不是軍隊。由于成立的方式，現場人員有很大的決定權，所以沒問題。不管怎樣，我大概知道了。我們也讓他們做點實驗。但是，ＵＳ沒有一個適合的迷宮……早知道應該留下埃文斯』
　　
　　西蒙遺憾地說，但現在已經太晚了。
　　
　　『和代代木迷宮類似的，有ＢＰＴＤ對吧？』
　　
　　這是因大規模線下聚會而成為話題的，紐約微風點付費迷宮。
　　
　　『那裡是業餘者的迷宮，或者該說非軍方和專業探索者的迷宮。 我記得現在大概攻略到16層吧』
　　『非軍方？』
　　『那一帶土地的所有權很複雜，迷宮本身是由ＮＹ管的。現在的ＮＹ市長呼籲縮小財富差距而當選。也就是說，面向低收入者的政策是由高收入者的增稅來決定的，迷宮也承擔了一部份責任』
　　『也就是說？』
　　『那裡是世界上規劃最好，利用迷宮賺錢的迷宮，所以以攻略的方法有很多限制』
　　
　　原來如此。要是被攻略成功就麻煩了。世界真是大啊。
　　
　　代代木雖然屬於國家管轄之下，但完全屬於公共迷宮，所以就像是由ＪＤＡ直接監督一樣，本地規則由迷宮管理科制定。與各部門的合作，通常只需向迷宮廳報告即可，因此可以迅速采取行動。
　　如果歸東京都所管的話，要做制定規則就會花很多時間吧。搞不好會制定收取入場費也不奇怪。
　　
　　『而且ＮＹ那邊地面也沒有制造基地的空間，光是把設備帶過去就很可能就會引起麻煩』
　　
　　這麽說來，到那裡為止的道路好像聽說是私有地。為了避免麻煩，遊客們會在海岸的沙灘上移動。
　　在沒有緊急情況的情況下大量的軍車在海灘上行駛似乎也是會有問題的。
　　
　　『嗯，就是這樣，代代木迷宮20層之後的樓梯較近，也是國家之間也不會發生問題的理想迷宮』
　　
　　ＵＳ什麽事都是講求合理性的，做的事情也都很華麗。就算在重要礦石出現的樓層安裝重火器，機械似的大量屠殺怪物也不奇怪。
　　在國外不會有多少迷宮允許他們這麽做的。
　　
　　『對了，難得問一下，ＤＡＤ在想什麽呢？』
　　『你指什麽？』
　　
　　於是我告訴他，訓練營收到了大量ＤＡＤ的申請。
　　
　　『哇，這不是全部ＤＡＤ的前線隊員嗎？ 真是大手筆啊』
　　『通常不是都會觀望一下吧』
　　『我的隊伍不就是嗎』
　　
　　啊，對啊。實際上凱西和梅森的掰手腕，效果很明顯。
　　
　　『約書亞是那種會認真寫報告書的男人』
　　『但是數量太多了。我們哪有那麼大的場地呢？』
　　
　　光一般的訓練營都采用抽簽的方式了。
　　如果再加上大量的ＤＡＤ隊員，以後可能會很麻煩吧。本來來自體育界的壓力就很大。雖然無視掉了。 [無視是因為很多人沒去過迷宮，沒ＳＰ點訓練營沒效果]
　　
　　『那就想想辦法吧。現在不是一周３天嗎？不是還有４天空著嗎？』
　　
　　我聳聳肩，意思是，你在說什麽鬼話。我才不想工作那麽多天。
　　
　　『而且，如果你參加了訓練營，就有必要幫忙攻略代代木』
　　
　　ＤＡＤ大舉參加代代木的攻略，ＵＳ沒問題嗎？
　　
　　『這不正是你所希望的嗎？』
　　『咦？』
　　
　　「前輩，ＵＳ是一個不挖掘本國資源都用進口的國家」
　　「迷宮……和資源的處理方式是一樣的嗎？　但是……」
　　
　　『聽好了，Yoshimura(芳村)』
　　『哦』
　　『先不說ＤｏＤ，ＤＡＤ的最終目標是攻略環區』
　　『哦，你以前說過……現在也還是這樣嗎？』
　　
　　因為是從設立的經過聽來的，所以我沒想到現在也這樣。
　　
　　『是啊。所以要做到這一點的話，不管是在ＵＳ迷宮裡訓練還是在代代木訓練都沒什麽大差別』
　　『訓練嗎……』
　　
　　『首先，能做個小小的調查嗎？　自衛隊有報名嗎？』
　　『那邊的話……三好，有嗎？』
　　『目前為止，自衛官不多，還沒有整批的申請』
　　『那之後已經過了５天，日本的行動太慢了，即使會有統一的申請，可能也得再過幾天吧』
　　
　　「雖說是統一申請，但……如果只是ＴＥＡＭ Ｉ的話另當別論，迷宮攻略群的自衛隊隊員可不少啊？」
　　「我覺得應該不只３位數」
　　「那樣的數量是不可能辦到的吧」
　　
　　『就算申請了，也處理不了啊。 不知這有沒有辦法拒絕……』
　　『加油。啊，ＤＡＤ的未來就拜托你了。不過我覺得你們的追隨者應該會先登場』
　　『追隨者？』
　　『將相似的訓練營商業化的人』
　　
　　已經有相當的人數接受過訓練營訓練，確實模仿的課程差不多該出現了。
　　
　　「對了，來維修的人說那台遊戲機的訂單激增了」
　　「什麽？　真的嗎？」
　　「好像也有很多來自國外的訂單……有點好笑呢」
　　
　　三好笑著說。
　　嗯，那個內容本身沒有意義。即使模仿課程，也不會有什麽效果。
　　
　　「啊，話是這麽說……不過我也覺得有點可憐」
　　「是喜歡模仿的人不好」
　　
　　嗯，那倒是。
　　
　　『如果真的能辦到的話，就能減少我們的麻煩了，那就太感激了』
　　『也就是說，他們辦不到嗎？』
　　
　　聽了我的話，西蒙很感興趣地問。
　　
　　『我不知道，而且現在還沒辦法測量狀態值吧？』
　　『前輩前輩。你可不能小看騙子。說獨自是開發了的測量系統，還滿不在乎地顯示了適當的數值』
　　『欸，有人會被這樣奇怪的家夥騙到嗎？』
　　『不不，在外人看來，這就是我們在做的事情』
　　
　　『你們這裡，結束後能真正感受到效果』
　　『那是狀態值上去了』
　　
　　『不過，看起來焦躁不安的體育界，我覺得是會上鉤的』
　　『這樣一來，所有訓練營會被說成是騙局』
　　『沒關係的，我們也選了體壇的新銳，結果可想而知』
　　『……你是隨便選的嗎？』
　　『嘿嘿嘿。我有好好查過他們的迷宮履歷了』
　　
　　不愧是三好，沒有死角啊。怎麽看都不像是平日裡漏洞百出的家夥。
　　
　　「前輩，你是不是在想什麼很失禮的事？」
　　「沒這回事唷——」
　　
　　話音剛落，洛薩里奧就飛過頭頂，一邊搖頭一邊發出美妙的聲音。
　　
　　『喂，那只鳥是什麽？』
　　『這是最新型的測謊機』三好對西門笑著說。饒了我吧。
　　
　　總之，三好說他會結合地面設施的擴建計劃來考慮，ＤＡＤ的報名問題就暫時解決了。
　　就在這樣想著的瞬間，西蒙面帶笑容地把炸彈扔了過來。
　　
　　『那麽，你們是怎麽在５個小時內從３１層回到樓上的呢？』 [這邊西蒙用你們]
　　『哎？』
　　
　　而且還是個相當厲害的炸彈。
　　
　　『你在說什麽？』
　　『喂喂，ＪＤＡ的Miharu(美晴)若無其事地問我在３１層看到Azusa(梓)是幾點呢？當然會很在意吧』
　　『我知道您很在意，但是怎麽知道探索者的退出時間呢？』
　　『你看，我們之間可是盟友阿』
　　『你真的有這個權利嗎？　我會去找ＪＤＡ問哦』
　　『別這樣，如果知道是我洩漏的，ＮＳＡ會殺了我的』 [代表美國情報單位有在JDA布下監視或情報擷取，如果主角去問，這些手段的可能會被發現]
　　
　　西蒙笑著舉雙手表示投降。
　　
　　『唉，事到如今』三好聳聳肩說。
　　如果只是監視對象的進出時間，應該不會有什麽特別的傷害。話雖如此，待會兒還是跟鳴瀨小姐叮嚀一下吧。
　　
　　我重新坐好，探出身子對西蒙說。
　　
　　『我正想告訴你呢。請你做好心理準備』
　　『什麽？　是什麼糟糕的話題嗎？　不是你們得到了傳送裝置？』
　　『如果有那樣的東西，我也想要。記得嗎西蒙先生。你以前說的自言自語——』
　　『我不記得說過那樣的話，那又如何？』
　　『——那個啊，那件事是事實』 [§092 西蒙自言自語]
　　
　　西蒙瞪大眼睛的瞬間，手上的杯子出現了裂紋。
　　
　　『ＷＡＯ！　抱歉！』
　　
　　他慌忙道歉，然後把它放回了桌子上。
　　
　　『——見面了嗎？』
　　『雖然不是在書房』
　　
　　於是，我們把在迷宮中不可思議的地方遇見泰勒博士的事，以及３年前的內華達發生了什麽，從他那裡直接聽到的事都告訴了西蒙。
　　
　　『所以才會沒有屍體……』
　　
　　他雙手交握，雙肘撐在膝蓋上，呈向前傾的姿勢。
　　
　　『呼。那麽，你們打算怎麽處裡這件事呢？』
　　『怎麽處理？』
　　『我是問，你打算報告給誰嗎？』
　　
　　『你說這個怪談嗎？　和本該死去的人在迷宮中相遇，他對我說了３年前的真相？　這誰會信啊？』
　　『不對，因為是你們，所以一定會有錄影吧？』
　　『本來是這麽打算的』
　　『本來？』
　　『結果什麽都沒有拍到』
　　『真的嗎？』
　　『向神發誓』
　　
　　西蒙笑了，不信神的話就算發誓也沒用啊。
　　
　　『不管怎樣，發生的事情我已經全部告訴你了』
　　『明白了。但是，我也沒辦法把這件事帶到任何地方去啊？』
　　『這是西蒙先生的問題，我們已經把事情告訴你了，我們與那場糾紛就此告別』
　　『喂，這樣是不是太過分點？』
　　『偶爾換我呢』 [指上次塞挖掘珠的事，換主角塞燙手山芋給他]
　　
　　正當得意洋洋的時候，門鈴響了。
　　今天應該沒有訪客了……是鳴瀨小姐吧？
　　
　　「欸欸？！」
　　
　　看到三好確認來客後不禁發出的驚呼聲，我們回過頭來。