　　「」為角色說日文 『』為角色說外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§137 JDA的請求 2/2 (sat)
　　
　　「又出麻煩事了……」
　　
　　三好托著腮，吃著晚了一點的早餐。
　　
　　「是啊」
　　
　　可能是西蒙和米查來過的原因吧，有幾個人潛入事務所成為了阿爾斯小隊的餌食，之後送往田中那，但並不是這件事。
　　之後鳴瀨小姐帶來的故事才是問題所在。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇[2/1 晚上]
　　
　　「那麽，能好好跟我說清楚嗎？」
　　
　　西蒙和米查回去後，鳴瀨小姐打斷了我們的閑聊，重提這件事。
　　
　　「雖然說要說清楚……西蒙先生，是為了明天技能珠的交付來作確認……咦，有作嗎，確認？」
　　「有說了時間和地點」
　　「啊，對對，就是這樣，的確有談到」
　　「……那，杜米特利先生呢？」
　　
　　「是啊，結果米查是來幹什麽的？」
　　「喝家鄉的伏特加？」
　　「等，同樣的話題展開可以停了」
　　
　　鳴瀨小姐按著眉心的皺紋，打斷了和剛剛相同發展的話題。
　　然後，仿佛下定了決心似的，眼睛裡閃著強光，探出身子問道「我想應該是不會的，你們倆沒有卷入政治問題吧？」。
　　「政治問題？」
　　「比如杜米特利先生去美國——」
　　「stop」
　　
　　我慌忙打斷她的話。
　　唉，沒辦法，我剛也是這麽想。
　　
　　「我一提起這件事，西蒙先生就把啤酒噴得全身濕透了」
　　「——啤酒？」
　　「啊——我是說，這是子虛烏有的事」
　　「那麽，到底……」
　　「他搞不好——」
　　「恩」
　　「——是來玩的吧？」
　　「咦？」
　　
　　我可能是第一次看到鳴瀨小姐那張"你在說什麽"的臉。真是難得一見的表情。
　　
　　「米查和三好在１８層認識的」
　　「怎麽說呢……真是不尋常啊」
　　「是嗎？」
　　「他沒怎麽來過日本，也只聽過傳聞，好像是不怎麽和人交往的人」
　　
　　三好閉著眼睛抱著胳膊點著頭。這家夥一定又在想，世界冠軍必須是孤高的。
　　
　　看來米查是個孤傲的人，這件事在某種程度上是眾所周知的。
　　在ＲＵＤＡ所屬的探索者中也是出類拔萃、能力超群的人，如果沒有人能跟得上的話，會變成這樣的個性也是沒辦法的事吧。
　　在這一點上，西蒙他們並非如此，因為他們彼此就是相似水平的同伴。不過，西蒙那種輕浮的個性感覺是拉丁血統的影響。
　　
　　(那，前輩呢？)
　　(哇，想法又漏出去了！)
　　(沒事沒事)
　　(我沒什麽感覺。只是狀態值高而已……啊，對了。一定是因為有三好在，所以才沒問題的吧？)
　　(等、等等，不要突然說出讓人害羞的話)
　　
　　「三好小姐？ 身體不舒服嗎……」
　　「欸？！啊，不，沒事的」
　　
　　鳴瀨小姐不經意間發現臉色有點發紅的三好，有點擔心地問。
　　哦？害羞的三好，這不是很稀有嗎？
　　
　　(前輩……給我記住)
　　
　　啊呀，又漏出去了嗎。雖然我很注意，但到現在還很難區分思考和念話呢。
　　我覺得一定有很多隊員會因漏出想法而吵架……
　　
　　「嘛，也就是這麽回事，偶然在這裡碰面，只是順勢變成了聯誼會，沒什麽特別的意義」
　　「我很擔心第三者會怎麽想……不過，想也沒用」
　　「沒錯沒錯。那麽，有什麽事嗎？」
　　「啊，對了。其實……」
　　
　　鳴瀨小姐帶著歉意開口了。
　　
　　「你們會想把原定作為基金的資金，捐給ＪＤＡ的迷宮振興項目嗎？」
　　「這聽起來像是振興課的想法」
　　
　　三好交給迷宮管理課有關基金的資料好像被轉交了，但基金項目似乎本來就是由振興課負責的。
　　轉給那邊的結果，振興課好像提出了這樣的提案。
　　
　　「我們迷宮管理課對此並不讚同。只是，基本上是同一個組織，而我身為受命於 D Powers 的專職管理官的立場……」
　　「啊，是振興課叫你來說的吧」
　　「是的」
　　
　　好吧，雖然沒有明確理由拒絕的話，可能會導致課之間的摩擦，這也是沒辦法的事。
　　
　　「可是前輩，ＪＤＡ的基金不就是那種『錢由你們來籌集，資助方由我們來決定，然後收取管理費』的類型嗎？」
　　「是這樣嗎？」
　　「是的，嗯，確實如此……」
　　
　　聽到三好的這番話，鳴瀨小姐苦笑著點了點頭。
　　另外，為了ＪＤＡ的名譽，先說一下，基金一般都是這樣的類型。雖然也有對捐贈者設想的領域進行資助的組織，但畢竟只是「領域」，而且這種情況並不多。
　　
　　「我不反對協助ＪＤＡ，但重要的是，我們要可以決定資助的地方。但是如果跳過ＪＤＡ，我們之間的關係就會變得很緊張……即使不是那麽明顯，在小細節上被干擾也是很麻煩的」
　　「說到底，運營任何組織的都是人啊，挾怨報復也不奇怪吧」
　　「真是雞腸鳥肚啊……」
　　
　　人類啊，都是這樣的，三好君。哦，毫無疑問是川柳。 [川柳 一種定型詩，用５、７、５的音節排列]
　　
　　「可是，我們和振興課之間沒有連絡吧？」
　　「嗯，目前還沒有」
　　
　　我們所做的迷宮攻略支援之類的工作，雖然有些像是振興課的工作，但說到底只是一個企業的獨立活動。
　　算上訓練營的話，因為是探索者個人的支援，應該更像是迷宮管理課吧。
　　
　　「那麽，關係稍微緊張點也沒問題吧？」
　　「是啊，但……」
　　
　　三好一臉擔心地看著鳴瀨小姐。
　　
　　「如果我們在這裡拒絕，鳴瀨小姐的處境會不會很為難？」
　　「不，只是約好要談談，所以我已經盡到了自己的職責，而且我們課長本來就認為，應該以後援的形式給予你們的基金項目支持」
　　
　　啊，齋賀先生是這樣想的啊。
　　
　　「那就好」
　　「不過，聽說之後振興課會直接派人來」
　　「咦？」
　　
　　直接派人？　要做什麽？
　　稍微思考了一下的三好突然開口了。
　　
　　「難道振興課想要派專職管理員？」
　　「呃」
　　
　　不管怎麽說……鳴瀨小姐是知道內情的人所以還好，但如果有新派來的人，那就不得不懷疑是不是間諜了。或者說，一定是間諜吧。
　　
　　「不，專職管理員制度，是只有與探索者直接接觸的迷宮管理課才有」
　　「那麽，所謂派人，是什麽意思呢？」
　　
　　「前輩，對方是營業部吧，如果沒有管理課的方法，肯定會用營業部銷售的方法」
　　「銷售？　銷售什麽？」
　　「這種情況，就像銀行對資本家的推銷一樣吧？」
　　「像理財產品之類，那些嗎？ 」
　　「我想他一定會大力宣傳基金的好處」
　　
　　三好無奈地聳聳肩說道。
　　
　　「哇，好麻煩啊……」
　　「前輩……要應對的是我吧？」
　　「您辛苦了」
　　
　　看著我從容地應對三好的憤慨，鳴瀨小姐苦笑了一下。
　　
　　「可是，基金的好處是什麽呢？」
　　「捐款方嗎？」
　　「恩」
　　「比如提高社會地位之類的？　補償損失，在稅收方面稍微給予優惠之類的？」
　　「這些對我們來說似乎都無關緊要」
　　「嗯，沒錯」
　　「我覺得他們反而會強調出缺點」
　　
　　看到我們歪頭苦思，鳴瀨小姐開口道。
　　
　　「缺點？」
　　「前輩你看，在成立 D Powers 有限公司的時候，不是調查過。作為基金的母體，制定ＮＰＯ和公益財團法是很麻煩的，也很費時間」
　　「所以說，反正要做支援事業的話，還是捐款給已有的基金比較好」
　　
　　聽到這麽說，鳴瀨小姐輕輕點了點頭。
　　
　　「好吧，三好。來整理一下情報吧」
　　
　　我拍著手說。
　　
　　「首先，雖說是基金，但本來目就是把我們賣出的錢回饋社會，所以暫時不打算捐款吧？」
　　「沒錯」
　　「那麽，關於捐贈者的稅收扣除，就不必在意了」
　　
　　日本幾乎沒有對捐贈的扣除機制。即使有，由於需要複雜的條件和程序，隨意捐款也不太現實。
　　雖然也有中小企業廳的"天使稅制"，但是風險企業必須是中小企業廳認可的企業，而且手續很麻煩。投資時的稅金扣除上限是１０００萬，也太低了。雖然到了上市後進行股票買賣，所花的錢可以無上限地扣除，但是如果倒閉的話，所投入的錢就會打水漂了。 [風險企業 指新創業或是開創新項目的公司，就像字面上意思風險較大的公司]
　　
　　「我想，這與其說是基金，不如說是風險投資吧？」
　　「雖然我不打算從別人那裡收錢，所以這樣分類的話算是商業天使。只是那樣說的話，可能只有風險企業會來」
　　
　　確實，已經上市的企業一般不會來申請吧。
　　
　　「我想要對那些在大公司裡做著奇怪研究，或者大學和個人裡有有趣想法的人，進行廣泛的資助和投資」
　　「恩」
　　
　　雖然知道借錢很困難也很麻煩，但沒想到借人錢的一方也這麽辛苦。
　　一般來說貸款，只有想到來借的人……
　　
　　「那就幹脆把它做成 D Powers 的投資部門，單獨設立這樣的制度，向大家宣傳一下怎麽樣？」
　　
　　正煩惱著的時候，鳴瀨小姐說出了這樣的話。作為ＪＤＡ職員的發言，沒問題嗎？
　　
　　「無視傳統框架嗎？」
　　「是的。傳統框架的優點，都集中在出入相關的稅金減免上，就是因為這個，才會有那麽多複雜的法條」
　　
　　唉，為了不被利用在逃稅的機制上，有很多法條變得毫無意義且複雜，甚至出現了漏洞。
　　有些法條會讓人懷疑，是不是為了不讓人發現自己開了一個漏洞，才把條文弄得如此複雜。
　　
　　「所以，如果不要求回饋，有利潤就正常納稅，那你們就可以隨心所欲了」
　　「鳴瀨小姐，你這樣說真的好嗎？」
　　「和振興課本來就不是同一個部門。身為迷宮管理課的專職管理員，這邊的利益優先……對吧？」
　　
　　看到鳴瀨小姐吐著舌頭這麽說，三好「有點小聰明！」這樣說著。
　　
　　「可是，要怎麽向社會公布呢？」
　　
　　如果不為人所知，就不會有人來申請。
　　要想隨心所欲，就必須自己去做。
　　
　　「那就把借的拿回來吧」
　　「借的？」
　　「再來就是 web 了吧」
　　
　　三好若無其事地忽略了我的問題，把話題轉到了 web 上。
　　雖然不知道是怎麽回事，但一定是不想直接告訴鳴瀨小姐的吧。連個念話也沒傳來，應該不是急事。之後再問就可以的意思吧。
　　
　　「對了，你不是已經有網域名了嗎？　還做了個 D Powers 的網站」
　　「我已經取得了 d-powers.com。有簡單做了框架，上面只有前輩和我和三代的郵件地址，但是因為沒有時間弄，所以就那樣被擱置著。前輩，你要做嗎？」
　　
　　HTML、CSS和javascript，服務器端的話是python或者ruby，最差的也可以用php，如果讓我做的話也不是做不到，但是我沒有興趣呢。
　　查找最新的服務和函式庫也很麻煩。為什麽和 web 有關的事情總是一個接一個地用相似的概念制造名稱不同的事情呢。就像一輛有１００個輪子的車。[網頁語法很多都很相近但又有很多單字細節不同]
　　設計也是，每年的流行趨勢都在改變，以為豎屏是設計的代表！　剛踏入著這樣圈子時，已經出現完全不同的布局啦，這種事不停發生。 [網頁設計前幾年因應手機崛起說現在是豎屏的時代了，要以豎屏為主要設計，沒過幾年就出現了新的語法讓網頁能自適應各種畫面，最近幾年又有新的語法出現]
　　
　　「交給別人做呢？」
　　「設計方面的倒也罷了，但讓不知道內容的人做的話是不行的」
　　
　　因為 Heaven leaks 和拍賣很清楚要做什麽，一旦確定了格式，就只需要把它們放進去，所以這並不困難，但如果是一般信息發布的話，要考慮的事情會增加許多。
　　
　　「……好麻煩啊」
　　「對阿」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇[2/2 早上]
　　
　　這就是昨晚發生的事情。
　　
　　「那接下來呢」
　　
　　我把放黃油的四片吐司從烤箱裡拿出來，問三好。
　　
　　「總之我們無法決定投資對象的係統都是ＮＧ的。就照昨天說的那樣，作為公司投資部，但是要怎麽做呢？　可能要找法律事務所的律師商量一下。如果需要追加事業目的的話，只修改公司章程是不行的，需要變更登記」
　　「那等振興課的人來了的話，就趁機引導話題，讓他們得出昨晚的結論吧」
　　「因設立捐贈基金的弊端所導致，敝公司決定設立投資部門。非常感謝貴部門所提供的建議」
　　
　　說完，三好撲哧一笑，精神飽滿地吃起沙拉來。
　　
　　「對對」
　　「意料之外的結論感覺很有趣呢！　不過，今天有技能珠的交付」
　　「振興課什麽時候來呢？」
　　「聽起來好像是最近幾天……嗯，基金的事情不是特別急，來了就可以繼續進行，不是很好嗎？」
　　「知道了。那麽，另一件事怎麽辦呢？」
　　「嗯，我會配合的。看起來很有趣」
　　
　　三好一副若無其事的樣子，喝了口咖啡。
　　
　　「反正手上很多遲早要發布的情報，如果能用ＪＤＡ的網站來洗，那就太好了……」
　　「前輩，不要說"洗"啊，好像在說洗錢」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇ [2/1 晚上]
　　
　　「還有，我想和你商量」
　　「商量？什麽事？」
　　
　　基金的話題告一段落後，鳴瀨小姐將存儲卡交給三好，開始講述代代木迷宮情報局ＪＤＡ公開的網站更新計劃。
　　
　　「課裡也在討論如何將三好小姐提供的數據應用到用戶身上」
　　「哦」
　　「於是，我們的宣傳部門提出了一個企劃案，建議我們重新改造代代木迷宮情報局，在那裡進行統合一下」
　　「是３Ｄ地圖數據嗎？」
　　「是的。大家都很驚訝，那是怎麽得到的數據呢？」
　　「嗯？　只是從深度傳感器的點雲中生成３Ｄ地圖，將相機圖像做成紋理粘貼上去而已。這是一段時期ＡＲ流行的技術應用」 [點雲 真實世界空間維度的數位記錄，顏色也能記錄]
　　
　　將使用者看到的部分３Ｄ數據化，然後上傳到伺服器上，這是活用世界的３Ｄ化和ＡＲ所需要的基礎技術之一吧。
　　重點是只要走著走著就能畫出地圖。但下功夫的部分是在光學感應器和超聲波類型感應器的組合上。
　　因為迷宮內部的光量不足，而且經常會出現像霧一樣的障礙物。
　　
　　「這樣的話，一般探索者能簡單的入手嗎？」
　　「如果你問我可不可能的話，我想是可能的，但電池的重量會造成很大的負擔，所以在平時的探索時順便做一下都不太可能」
　　
　　那個相機組件現在用１個鋰離子電池可以工作２個小時左右。
　　我們在保管庫裡有大量的電池，所以沒什麽問題，但是一般的搜索者很難長時間使用，而且頭盔上搭載的照相機器材，如果是不用親自戰鬥的三好也就算了，普通的探索者很有可能馬上就弄壞掉。
　　
　　「如果再小一點，電池能維持８小時左右的話，大概就能派上用場了」
　　「什麽？　那三好你們怎麽做到的？」
　　「我們家有卡瓦爾他們」
　　
　　三好自信滿滿地說了很有氣勢的話。回應那個聲音，叫我嗎？卡瓦爾露出了臉。
　　
　　「這些孩子會幫忙搬嗎？　真乖啊」
　　
　　鳴瀨小姐羨慕地撫摸著卡瓦爾的頭。最近似乎缺少阿爾斯小隊成分。一開始很害怕，但是習慣後就常撫摸牠們。
　　
　　「聽說汽車制造商正在開發在迷宮裡使用的搬運用的設備，如果實際投入的話，也許可以作為配件安裝」
　　
　　以數據提交給ＪＤＡ為前提，提供補助金或許不錯。
　　
　　「而且，在迷宮內開發出這種技術，總有一天機器會普及，企業會將其應用到地面上。可能會推動ＡＲ的基礎設施化」
　　
　　這樣的話，電腦線圈的世界出現的日子也不遠了。 [電腦線圈 2007年的動畫]
　　實際制造ＡＲ的動機，目前在現代社會中還沒有，但在迷宮中似乎有。一旦技術成熟，就會有企業將其應用到地面上。不管怎麽說，如果基礎設施技術已經成熟，那麽只需要增強伺服器並出售設備就可以了。
　　雖然可能會發生攝影的隱私權問題，但現在智能手機上也是有相機的。一旦出現壓倒性便利的技術，社會就不得不接受。
　　
　　「聽起來不錯啊，前輩！　雖然現在感應器部分的精度還有點問題」
　　
　　深度感應器的誤差會隨著距離的增加而增大。
　　制作迷宮的地圖的話１ｃｍ左右的誤差是可以容許的範圍，但是如果真的偏離１０ｃｍ的話會很麻煩。
　　靠近的話精度就會提高，但在怎麼樣，也還是需要接近到５ｍ內才能有１ｃｍ以下的的誤差精度。走在迷宮的時候，一般不會有人為此而左右搖晃著前進。
　　
　　「去年ＴＤＫ收購了美國的卓創微系統公司。從那以後，超小型高精度的超聲波感應器很快就要問世了」
　　「對了。如果要讓搬運設備安裝的話，稍微大型一點的ＬＩＤＡＲ也可以。那樣的話感應精度會比較高吧？」
　　
　　如果是ＴｏＦ相機的話，距離稍遠的話精度會急劇惡化，但用ＬＩＤＡＲ的話效果會好得多
　　
　　「在制作照相機的時候查了一下，ＭＩＴ不久前就發表了一種ＬＩＤＡＲ型系統，它能以以往１千倍左右的精度讀取深度信息。雖然沒辦法放在頭上」
　　
　　脖子會斷吧，三好笑著說。
　　
　　「不管怎麽說，只要有需求，廠商就會想辦法」
　　「是啊。從這個意義上來說，感覺是因為美國的政策，研究才會一下子躍進」
　　「為什麽？」
　　「由於移民的抑制，季節性勞動者不足的擔憂越來越大。特別是以未機械化的生食用水果收獲為首的農業領域的勞動力枯竭」
　　「因此機械化，或者說機器人化在進步？」
　　「是的。前年，Google 向 Abundant Robotics 公司投資了１千萬美元，因為捕捉水果的感應器需要準確捕捉數米外的水果」
　　
　　怎麽說呢，果然很有美國的感覺啊。如果沒有人的話，讓機器來做不就好了嗎。
　　如果是在日本，會談論機器和人工智能會奪走工作。我希望看到這些討論，是朝著將體力活交給機器後，人們可以進行研究及設計這樣的話題方向發展，而不是害怕機器奪走他們的工作。
　　
　　「而且，有必要的話，我們可以和哪家企業合作，開發專用的感應器」
　　
　　說起來，現在的我們可以做到這一點。１千萬美元只相當於１１億日元。無論如何都有相當的規模……我把這件事告訴三好，他說只要想到什麽就做什麽不就行了嗎？嗯，確實如此……
　　聽著話題漸漸變成意想不到規模，鳴瀨小姐的笑容在抽搐著。
　　
　　「隨著迷宮技術的延長，ＡＲ眼鏡時代的到來也許不是夢」
　　「對阿」
　　
　　「將、將來的事暫且不談，到目前為止，代代迷情報局一直以那裡發生的事件和新聞為主體，現在我們想知道，能不能以您掌握的數據為中心，將這些數據轉移到攻略的方向」
　　
　　說完，把企劃書一樣的東西傳送到三好的平板電腦上。
　　
　　「因此，希望三好小姐也能協助我們……」
　　
　　看到鳴瀨小姐一臉抱歉的樣子，我突然意識到。
　　
　　(原來如此，是以信息局公開數據為借口，委托三好鑒定的陰謀嗎？)
　　(說陰謀有點過頭了)
　　
　　在異界語言理解的時候也想過，這個人不適合做壞事。不過，如果這是演技的話，那就太厲害了。
　　
　　總之，我們之所以不接受鑒定，是因為之後的關係很麻煩，做鑒定本身並不會耗費生命，也不會耗費很大的精力。
　　如果我們在沒有設條件的情況下提供，我們之後就很難主動拒絕。
　　
　　(不過前輩。技能珠的情報怎麽辦？)
　　(嗯，那個嘛，如果提供的話，就會被問那個技能珠是從哪裡來的……)
　　(我們只更新拍賣會上處理過的東西就行了吧？)
　　(這樣比較保險。不死之類的明顯很可疑，所以也不會有人馬上就使用的吧)
　　(我明白了)
　　
　　「沒關係。我們之所以不接受鑒定，只是因為對方的請求太麻煩了。奇怪的謙遜態度會讓我很不舒服，而且也不喜歡對方越來越不客氣」
　　
　　這就是以前說過的英雄的宿命。
　　一般情況下，沒有人會獲得幫助是正常的，如果你幫了他們，他們會感激你。但是，當獲得幫助成為日常的一部分後，他們就會開始認為這是自己的應當得到的，或者在沒有得到幫助的時候就開始抱怨。雖然很膚淺，但這就是人類。
　　
　　我們不是什麼聖人君子。
　　如果有人感謝我，我會很高興，如果有人無緣無故地抱怨，我會很生氣，我也不想承擔比普通人更多的義務。
　　
　　即使有人能在９秒內跑完１００ｍ，也沒有義務要參加奧運會。
　　
　　然後，三好給了鳴瀨一份他之前積累的怪物和物品的信息清單。
　　
　　「這是什麽？！」
　　「這是我們這邊確認的物品和怪物的鑒定結果。我本來想在什麽地方公開的，如果ＪＤＡ要做的話，就交給你們」
　　
　　我看著吃驚地確認著的鳴瀨小姐說道。
　　
　　「但是，現在是可以在瀏覽器上顯示３Ｄ地圖的時代。和至今為止的迷宮景觀不同，完全是３Ｄ吧？　WebGL 之類的嗎？」
　　「從剛剛收到的企劃書來看，所有功能都是用 app 來完成的」
　　「那電腦呢？」
　　「這個嘛，現在用瀏覽器也可以。要不就是把應用程序移植到ＰＣ上，變成執行文件嗎？」
　　
　　姑且不論開發方，從使用方來看，通過ＰＣ觀看的用戶本身正在減少，所以即使沒有也不會有太大的困擾吧。
　　
　　「如果是這樣的話，幹脆把狀態信息和ＷＤＡＩＤ聯系起來，作成代代木迷宮攻略軟件」
　　「如果把迷宮信息的部分與數據庫連接起來，公開訪問的API，用戶就可以隨心所欲地制作客戶端了」
　　
　　面對逐漸擴大的構想，鳴瀨小姐笑了起來，三好說的下一句話澆了他冷水。
　　
　　「如果迷宮內也能使用網絡就完美了……」
　　
　　「就是這個」
　　「咦？」
　　「那個２１層的 DPhouse 是如何維持的呢？」
　　「什麼意思？」
　　「其實，有人說，如果那座房子能維持下去，也許可以在迷宮裡建造基礎設施」
　　
　　(喔，果然來了啊。怎麽辦，三好)
　　(為了有效利用第１層，我本想再藏一陣子……)
　　(不過，如果 DPhouse 位子被人知道了，肯定會有人去現場調查的)
　　(絕對會有的)
　　(沒辦法，只好公開了。遲早要公開的。……要不先申請專利？　能拿到嗎？)
　　(制藥公司的專利，有害蟲驅除劑的專利，所以我們大概可以拿到)
　　(是陽離子型的表面活性劑全部有效，還是只有氯化芐有效，先確認一下這一點再說吧)
　　(嗯，我可以把它寫成，因為它是一種具有表面活性效果的物質)
　　(如果是這樣的話，以前肯定有人做過，為了確認有效範圍，我們盡量多做些測試)
　　(明白了)
　　
　　嗯，我抱著胳膊，假裝一臉困惑地思考著，一邊和三好說著念話，下定了決心似的鬆開雙臂，對鳴瀨小姐說道。
　　
　　「好吧，我會公開情報」
　　「咦？　真的嗎？」
　　「嗯，做了 DPhouse 就很難隱藏了，就藉著這一次就公開情報吧」
　　
　　這時，三好突然拍手說道。
　　
　　「仔細想想，我們可以說是阿爾斯小隊看門的關係啊，前輩」
　　「對啊，還有這招啊？　趕緊立個猛犬注意的牌子什麽的」
　　「請問ー」
　　
　　「咳，其實呢，是阿勒斯小隊看門的關係——」
　　「哈…哈…哈…」
　　
　　鳴瀨小姐露出乾笑。
　　
　　「算了，前輩，在迷宮內建造基礎設施，對我們來說也是一件好事吧？」
　　「謝謝」
　　「是啊。如果以基礎設施為優先考量的話，那就這樣吧」
　　
　　但是，一旦這項技術被公開，我覺得在基礎設施之前會先被用在別的地方上……
　　
　　「那麽，前輩，取得專利後，用於基礎設施建設的時候，就可以免費、便宜一點，不是挺好的嗎？」
　　「嗯。不過，我們能做到的也就這些吧」
　　
　　「幹脆由我們在代代木建通信基礎設施吧」
　　
　　雖然很有趣，但是通信方面很麻煩啊……
　　
　　「有在迷宮中使用無線電波的規範嗎？」
　　「我想規則本身還沒有制定吧」聽了我們的話的鳴瀨小姐這樣回答。
　　「為了方便起見，感覺好像和日本的法律是一樣的，不過，現在每個支隊和部隊都在使用自帶的無線電，所以真正詳細的規則應該還沒有制定」
　　
　　「話雖如此，像自衛隊迷宮攻略群那樣的裝置是用特別制作的，因為是專用的話暫且不論，但一般人應該還是會想使用各運營商的智慧手機吧？　因為和軍隊的交涉太麻煩了」
　　「……總覺得好像很辛苦，不太想做了」
　　「對吧？　基礎設施之類的，要麽是通信運營商，要麽是國家，這種情況下可能是ＤＡ……還是交給他們就行了」
　　「我有一種預感，會設定成按流量計費，會被收取一筆不小的費用」
　　「這方面就交給監管組織，是內政部還是迷宮部？　就讓他們的良知來決定吧」
　　
　　「嗯，我會公開建築保護相關的情報，請稍等一下，我這邊也有東西準備」
　　「好的，我會等著」
　　
　　關於史萊姆對策的話題結束後，鬆了一口氣的鳴瀨小姐，馬上以非常難以啟齒的感覺提出了新的話題。
　　
　　「然後呢。還有一件事……」
　　「欸—？」
　　
　　看到他難以啟齒樣子，我們笑著故意裝得很驚訝。
　　
　　「是關於萬能膠囊的事情」
　　「啊！」
　　「來了，前輩。很麻煩的事」
　　「什麽都還沒說呢」鳴瀨小姐苦笑著說。
　　
　　「是關於安全層開發的事吧？」
　　「啊，嗯……」
　　「前輩，不然就說我們只裝 DPhouse 吧！」
　　「請不要當著我的面說啊」
　　
　　三好的隨口一說，鳴瀨小姐為難地皺起了眉頭，我幫他解圍。
　　
　　「那麽，你想帶什麽去？」
　　「啊？　能幫我們嗎？！」
　　「前輩太寵美女了……」
　　
　　三好驚訝地說，但根據鳴瀨小姐的說明，目前還沒有決定。
　　而且，膠囊的事情並沒有主動透露，只是悄悄地登錄到數據庫中。
　　
　　「只是，如果有人注意到的話，就會――」
　　「肯定會被要求幫忙的」
　　「是啊。總之，當它被發現的時候，告訴我你想帶什麽，到時候我們再考慮」
　　「如果有什麽大人物制定了萬能膠囊時程表，我們就會逃走哦！」
　　「嗯，這只是程度的問題，我也不喜歡一直做這個」
　　「光是來回就得花上４天啊……」
　　
　　如果我們全力以赴，也許兩天就能到了，但我不想這麽引人注目。
　　
　　「那麽我想問一下，那個如果用什麽東西包起來的話，會被當作一個物品嗎？」
　　「要測試一下才能知道，不過我想應該沒問題」
　　「知道了，有什麽事我會和你商量的」
　　「好」
　　
　　之後，鳴瀨小姐說想把前幾天成為話題的寶石原石各一種作為核定品保管起來，所以希望我們能整理好，說完之後，他帶著疲憊的表情踏上歸途。
　　
　　「啊，前輩！」
　　「怎麽了？」
　　「麥田的事，忘了說」
　　「啊，對阿……算了，因為鳴瀨小姐事情已經很多。Ｄ進化也已經申請完了，關於田地的移交下次再說吧」
　　
　　「專任人員啊，也背負著各種各樣麻煩的事情，看起來很辛苦呢」
　　「是啊。代代迷情報局和膠囊都沒提到報酬的事吧？」
　　「的確」
　　「那是因為，鳴瀨小姐也沒有得到報酬條件的指示，在異界語言理解的時候也是這樣，也不知道能不能得到我們的協助，所以就先派專人來講了」
　　「在不知道報酬條件的狀態下，還被要求跟我們談，這感覺真是討厭啊……前輩對這種事也太心軟了吧，就連那個擦窗的女僕也是」
　　「還、還好吧。只是幫一點忙」
　　「哈，這就是前輩的優點啊」
　　
　　這樣說著，三好拍了我的後背，轉身回到了事務所。
　　
　　「最後，在轉世７次之前，我可不想協助鑒定」(*1)
　　
　　三好背朝著我，小聲地說著。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇ [2/2 早上]
　　
　　「――所以，在申請專利之前，必須先用各種類型的表面活性劑或陽離子型的其他藥劑進行確認」
　　
　　三好一邊擺弄著叉子上的香腸，一邊說道。
　　
　　「只要準備好藥液，我１個人也可以去查。你什麽時候去法律事務所？」
　　「那件事推後就好了，我也沒約時間，反正還在『討論中』吧」
　　
　　三好咬了一口香腸，嚼了嚼咽下去，說道。
　　
　　「２１層已經建了 DPhouse，所以藥劑測試優先處理吧。１４點要交付技能珠，之後來去把藥液準備好。測試還是早點進行吧」
　　「知道了，橫濱那邊呢？」
　　「那邊只要先搬進去，剩下之後再安排也沒關係」
　　
　　如果使用保管庫或收納庫，即使是很重的東西，１個人也可以自由自在地進行布置
　　
　　「接下來就要決定工程的監理和日程安排了」
　　「只要能在樓梯口做實驗，其他的什麽時候都可以，反正不會在那裡過夜」
　　「那我盡量今天就訂購備齊全部藥劑」
　　「拜托了。那麽，今天也要適量的工作哦！」
　　「哦—！」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇ [2/2 下午]
　　
　　那天下午，我們按照計劃，在ＪＤＡ把兩個挖掘交給了ＵＳ。
　　拿到珠子的瞬間，２組人聚集在房間對立角落，對使用珠子的二人說話。
　　
　　「很漂亮地分成了兩堆呢」
　　「ＤＡＤ和ＤｏＤ之間的不和可能比我預期的更深……」
　　「聽說ＤｏＤ因實際行動部隊因為持續失敗而焦慮」
　　「這個嘛……」
　　
　　畢竟，一半以上的原因都是我們。
　　如果他們真的太超過的話，感覺會從世界上消失
　　
　　「我們並沒有打算把他們當傻瓜……」
　　「對啊」
　　
　　西蒙偷偷地對我說著，『唷，前幾天玩得很開心呢』。
　　
　　『沒想到杜米特利也有那樣的一面，真是意外』
　　『可是，最後還是不知道來幹什麽』
　　『……這麽說倒也是。不過，如果有重要的事，還會再來的吧？』
　　
　　俄羅斯的王牌又過來的話，在國際關係上可能會引起爭議，這會讓我們很困擾。
　　對了，西蒙也經常來，沒關係嗎？
　　
　　『如果俄羅斯的王牌常１個人出入我們事務所，國際上不會有各種傳言嗎？』
　　『啊，那倒是可能會有。我之前也被檢查了一段時間。最近要外出的時候還被要求提交行動報告書』
　　『欸？　這樣沒問題嗎？』
　　『我又沒做什麽叛國的事，沒事的，對吧？』
　　『不會被什麼人誣陷之類的』
　　
　　小聲說著，西蒙扶著下巴想了一會兒。
　　
　　『嗯，在我還有利用價值的時候應該沒問題的』
　　
　　喂！　原來是這麽現實的話題啊。
　　
　　『我們這也是這種感覺啊』三好附和道。
　　『對吧？』
　　
　　哎？　你們是不是有點太消極了？
　　
　　『那麽，他們接下來要做什麽呢？』
　　
　　我看著房間另一頭分成兩組的人問道。
　　
　　『好像要去２２層哦。我要陪他們去，所以暫時不能去Azusa(梓)那裡』
　　『請加油』
　　『那，你們呢，接下來要幹嘛？』
　　『接下來？　嗯……買東西吧』
　　
　　必須去訂購三好上午說的化學藥劑。
　　
　　『嗯。好吧。我有空的話會順便去看看２１層的橙田』
　　『欸？』
　　
　　那裡會有一棟顯眼的建築物……
　　
　　『怎麼了？』
　　『沒、沒什麼，無論如何。都不能把樹挖起來帶走哦』
　　『就是昨天說的那樣……是吧？』
　　
　　說著，西蒙把目光轉向兩組人。
　　
　　『我不敢保證。ＤｏＤ是資源相關的省廳，所以不帶他們去比較保險吧？　因為現在代代木還沒有防止挖掘拿走的規則』
　　『雖然不是杜米特利，但是伊索寓言感覺很真實。我們也許會在１８層的營地過夜，然後直接去２２層。因為他們也喜歡效率。你們那邊也偏離了通往底層的路線了吧？』
　　『距離路線有幾公里遠』
　　『那就沒事了，ＤｏＤ的人不會做多餘的探索才對』
　　『你不是要和ＤＡＤ一起去２２層嗎』
　　『就像送貨員依樣把他們當行李，第一次由我帶他們去，但之後他們會幹嘛我就不知道了』
　　『唉，那你還是盡量避開吧』
　　『話雖如此，我們也沒有ＤｏＤ的指揮權』
　　
　　然後，西蒙聳了聳肩說『為了不節外生枝，努力向神祈禱吧』一臉放棄的表情。
　　
　　作者註
　　*1) §079 裡三好說過這樣的話
　　
　　譯者註
　　時間線變動太頻繁在切線上加註了當下時間。
　　在一些句子做了不變原意的變動，如有錯誤歡迎留言指正，我會去修正。