　　「」為當下視角的母語 『』為當下視角的外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§138 友立行動？ 2/3 (sun)
　　
　　在華盛頓的橢圓形辦公室，那裡的主人阿爾伯特=亨特勒總統和首席助理尼克·馬貝利一起聽取了ＣＩＡ長官吉恩·卡斯佩爾的報告。(*1)
　　
　　「ＷＤＡ企圖獨立？」
　　「分析結果認為有這可能」
　　
　　聽完一遍報告後，他們開始了像私人一樣的閑聊。
　　
　　「吉恩，不管怎麽說都太突然了吧」
　　「阿爾伯特。ＷＤＡ完全擁有迷宮內的權利，是為了平息迷宮對世界產生的混亂，各國妥協的產物吧？」
　　「是沒錯」
　　「當時的混亂現在可以說已經平息了，在代代木發現的安全樓層後給這種可能性提高了一個層級」
　　
　　尼克對CIA的報告有些不理解，於是坦率地向吉恩詢問。
　　
　　「等一下，你說的獨立是什麽意思？　ＷＤＡ本來就不受到任何一個國家限制。你看，它比聯合國還要獨立得多啊」
　　「那個機構只想著要錢，一點也不為ＵＳ著想。那種偏袒特定國家的組織——」 [這段應該是當時美國對WHO的發言，但不知道為什在這邊這樣說]
　　「阿爾伯特，這件事暫且不談。尼克，所謂獨立……也可以是國家的意思」
　　「國家？」
　　「是的。也就是說ＷＤＡ獨立成為國家的行動預測」
　　
　　「喂喂。就算承認迷宮內是領土，也沒有居民吧？難道說怪物是居民——」
　　
　　說到這裡，尼克把話咽了回去。
　　
　　「——安全樓層嗎？」
　　
　　吉恩對這句話點了點頭。
　　
　　「但是，即使ＷＤＡ堅持自己是國家，也不會有人承認吧？」
　　「國家的資格條件中不包括國家承認，這是時代的趨勢。我國不能忽視《蒙得維的亞條約》」
　　
　　阿爾伯特靠在椅背上說。
　　
　　「可是，即便如此……」
　　
　　國家的資格要求需要永久居民和明確的領域，以及政府和外交能力。
　　
　　永久居民有可能得益於安全樓層。
　　明確的區域，迷宮和地面能完全清楚地劃清分界。
　　政府的話如果ＷＤＡ想做的話，就有可能成立。倒不如說，實際上現在迷宮內的規則制定等方面，對內確發揮著作用。
　　對外的話――
　　
　　「物理實力如何呢？」
　　「一流的探索者如果成為永久性的居民的話，不就是戰力的保證了嗎？」
　　
　　很難把現代武器帶進迷宮。 [大型武器的意思]
　　除非是他們出到迷宮外面，不然迷宮並不像是島國，只要貫徹專注防守各層入口，作為對外的防禦力量就能充分發揮作用。
　　畢竟對方是能使用魔法的。
　　
　　吉恩笑著說，簡直就像幻想小說一樣。
　　
　　「但是到目前為止，只靠迷宮內資源完成這想法是很難的，所以沒想過采取獨立這種行動的可能性」
　　「只要入口一旦被封鎖，裡面糧食馬上就會枯竭」
　　
　　迷宮裡幾乎沒有食物。
　　能說是產業的東西，最多只能是不知道該用來做什麽的迷宮產的素材。這個想法直到那個出現為止。
　　
　　「但是，前幾天，可怕的報告被提出來了」
　　「可怕？」
　　「對某些人來說」
　　
　　說著，吉恩對從ＷＤＡ的ＰＯ(知識產權局專利課)那得到的報告進行了說明。
　　至於他怎麼拿到這份報告，還是不要問了。
　　
　　「這是……在開什麽玩笑嗎？」
　　
　　看了報告內容的阿爾伯特不由得這樣說道。
　　
　　「並不是。據說現在ＤＦＡ(食品管理局)的首席研究員停下工作，申請了去東京的機票，可信度很高」
　　「如果這是事實的話——」
　　
　　阿爾伯特的話了停下來，吉恩接著說。
　　
　　「剛剛說的迷宮內食物的問題幾乎等同於解決了」
　　「不，水也是有必要的吧？」
　　「迷宮裡不是也有水嗎。而且，聽說還有水魔法之類便利的東西」
　　
　　水魔法在那次不可思議的拍賣會上有賣了不少個。
　　也就是說，那邊資源是相對充裕的。
　　
　　「無限產出的礦物和穀物。現實中不可能存在的素材和從幻想故事中才有的魔法。以及終於出現的安全地帶。會考慮獨立也不奇怪吧？」
　　「再來就是有能量的話就完美了」
　　「魔結晶嗎」
　　「我在想下次出來的應該是那個專利吧」
　　「別開玩笑了」
　　
　　這樣想的話，先姑且不論這樣做的優點。的確有可能已經滿足了獨立的必要條件。
　　
　　「問題是其中大部分報告都來自代代木」
　　「ＤＡＤ也有報告，來源好像都是一個小隊」
　　「他們也是向我國販售非常昂貴福音的人」 [異世界語言理解]
　　「那是安全保障上必要的經費。就算是有人已經翻譯了對搜索者公開的碑文內容」
　　
　　如果自己陣營無法確認其內容，不管公開者是神秘人物還是俄羅斯，結果都一樣。
　　
　　「從拍賣技能珠開始，開發狀態值測量裝置，甚至是最後的迷宮農場，這些奇跡到目前為止只用了三個月」
　　「真是難以置信。接下來會發生什麽，我甚至有點害怕」
　　
　　「我們調查得越深，謠言的可信度就越高」
　　「謠言？」
　　「聽說日本已經和迷宮另一邊的什麽東西有了接觸」
　　「我通過外交渠道問過他們。他們否認了」
　　「對方不一定是政府吧？」
　　
　　說著，吉恩把一張照片扔在桌子上。
　　
　　「如果說那個謠言中心有誰的話，除了她以外想不出任何人」
　　
　　「照片上，一位被稱為『智者』的女士，正在商店裡興高采烈地挑選葡萄酒的身影」
　　在這張清晰到不像是偷拍的照片中，阿爾伯特注意到了非常高興的她手中的紅酒的標簽很簡單，幾乎毫無設計。
　　他拿起那張照片，把眼睛湊近，像是在確認瓶子。
　　
　　「蔻兒耿」
　　
　　他一邊說，一邊把照片放回桌上。
　　蔻兒耿是代表納帕的葡萄酒的酒莊之一。 [納帕谷 地名]
　　
　　「她喜歡納帕葡萄酒嗎？」
　　「應該說，他對所有的葡萄酒都很喜歡。根據報告的顯示，他購買的方式是狂熱者」
　　「狂熱者？」
　　「你看，她想買的是 cariad １９９９」
　　「那又怎樣？」
　　「架子上明明有０５和０７，卻很高興地選擇了９９」
　　
　　「蔻兒耿的 cariad ２００５和２００７是在所謂的帕克評分中獲得滿分的葡萄酒」 [羅伯特·帕克 葡萄酒評論家，帕克評分是他首創的評分標準，根據高低會大幅影響價格，他的鼻子和上顎投保了100萬美金的保險]
　　雖然他的滿分酒在加利福尼亞的 cult葡萄酒 中並不少見，但是選擇連評價都沒聽說過的９９年，確實很奇怪。 [cult葡萄酒 膜拜酒，被評為高分一瓶難求的酒]
　　
　　「９９年不好嗎？」
　　「據說帕克第一次評價的時候是９１分」(*2)
　　「評價較差的話，價格也會不一樣吧？　現在的葡萄酒的價格飛漲，怎麽說呢……有點讓人厭煩，她不就是只是選擇了價格合理的東西嗎？」
　　「如果說有她買不到的葡萄酒，就只有主人絕對不放手的酒」
　　
　　這麽說來，她光是異界語言理解的拍賣佣金，紅酒之類的東西，想買多少就買多少。
　　眼前有不同年份的同一款葡萄酒時，如果可以任意選擇，一般都會選擇評價高的。
　　
　　「不管怎麽說，盡管眼前有更高評價的葡萄酒，但她選擇的是評價不怎麽樣的年份，而且是作為適飲期頂峰的極限」 [陳年存放而釀造的葡萄酒最佳飲用期為5~20年，之後風味會變差，小說內時間為2019年是第20年]
　　「結果呢？　你調查過了吧？」
　　
　　中情局的分析家們都喜歡用"側寫"這個詞來戳穿事情。
　　
　　「１９９９年，是蔻兒耿的代名詞 海倫=特利 變成了納帕之子 馬克=奧貝爾 的一年」 [這邊有段很深的淵源 簡單說就是跟釀酒師海倫=特利鬧翻了，酒廠另外找了另一個知名釀酒師]
　　「就只有這樣？　不是偶然嗎？」
　　「調查的人肯定是這個原因。你明白狂熱者是什麽意思了嗎？」 [指三好收集的是有歷史事件的紅酒，而不是單純好喝的酒]
　　
　　阿伯特吃驚地向後仰，把身體靠在椅背上。
　　然後擡頭看天花板說道。
　　
　　「１箱 ９７年 Screaming Eagle(*3)不知道能不能收買她？」 [1箱12瓶，昨天價格錯了是6年前舊價格，重新查了一下今年的價格1瓶97蕭鷹紅酒11萬美金，這酒也是很有故事的酒]
　　「什麽？　阿爾伯特，你有嗎？」
　　
　　聽了這句話，吉恩雖然很驚訝，但也很關心總統。
　　雖然當時並沒有那麽難找，但是現在幾乎不可能買到的的葡萄酒。
　　
　　「那樣的話，說不定有一點可能性」
　　
　　助理笑著說。
　　
　　「嗯……要不寄過去試試看吧？」
　　「總統閣下，你是認真的嗎？　收買她，你打算要求什麽？」
　　「恩……請她幫我女兒簽名吧」
　　「……喂喂」
　　
　　阿伯特回復姿勢，雙手交叉放在桌子上。
　　
　　「事實上，ＤＡＤ的西蒙中尉寫了好幾次報告」
　　「啊，他啊」
　　
　　吉恩不悅地皺起眉頭。
　　
　　「我們的工作人員懷疑他是不是太接近 D Powers 了。前幾天有報告說他和俄羅斯的杜米特利也在一起。很遺憾，雖然不知道他在房間裡做了什麽，但是先出來的杜米特利非常高興」
　　
　　「ＤＡＤ也有提出了這個報告。而且還附有內容」
　　
　　理所當然，報告的是西蒙。
　　
　　「唉，ＣＩＡ也拿她們沒辦法」
　　「不用擔心，我聽說全世界的諜報機構都被那裡搞得團團轉」尼克開玩笑道。
　　「被送回來的人不計其數」
　　
　　吉恩聳著肩膀回應，阿爾伯特略帶苦澀地說。
　　
　　「我們國家也是嗎？」
　　「很遺憾的，沒錯。那麽，裡面有什麽密談？　重要到連我們都沒收到報告？」
　　
　　「那是『用精釀啤酒、俄羅斯伏特加和摩爾多瓦葡萄酒乾杯，高高興興地喝酒的時候，迷宮產的橙出現了，真是讓人頭疼啊』這樣的報告」
　　「那是什麽？」
　　「關於迷宮產出的橙，ＪＤＡ已經公開，所以資料這裡就不發了」
　　
　　美國的超級明星和俄羅斯的英雄，２人與日本頭號可疑的隊伍秘密會晤的事，即使沒有什麽內容，也很有可能被傳成有。
　　就像會議一開始談的話題，如果這時有人說出「這些人是否企圖流亡到ＷＤＡ國去」這樣的話，似乎也不奇怪。
　　
　　「西蒙說『如果想讓她們聽你的話——」
　　
　　總統彷彿猶豫了一下該不該說，然後露出惡作劇成功孩子般的表情說道。
　　
　　「——就成為朋友吧』」
　　
　　尼克眼睛向上翻，張開手擺出了無奈的姿勢。
　　
　　「這是什麼自說自話」
　　「不，做朋友也許不錯主意」
　　
　　幾乎每個政治家，只要有選舉時，都會出現在選民面前，並試圖與每個人交朋友。
　　大多數選民投票時不會看到承諾的細節，因為侯選人們很清楚，把票投給認識的人而不是陌生人是人類共同的心理。
　　如果不是這樣，政黨不會找名人來做招牌。也就是說，溝蓋選舉是不會過時的。 [溝蓋選舉 選舉用詞，指當地候選人，會順著當地水溝挨家挨戶拜訪，親近選民尋求支持，現在水溝大多都地下化了但這詞依舊在用]
　　
　　「因為日本人太溫和，確實很少直接拒絕朋友的請求」
　　「這是一項動員美國與個人交朋友的計劃嗎？　這就是所謂的友立行動嗎(*4)」
　　「對方是迷宮界的名人。把她當成與迷宮對面世界對話的親善大使也不奇怪」
　　「不是對面派來的嗎……」尼克吃驚地說。
　　
　　盡管如此，阿爾伯特想，應該慶幸不是ＷＤＡ國家派來的。
　　
　　作者註
　　*1) 與日本的時差是14個小時。所以當地是星期六。
　　
　　*2) colgin cariad 1999 / PP 91
　　91分是他第一次評價時的分數。之後在2011年重新評估，修正為94分。
　　
　　*3) Screaming Eagle
　　這也是從92年開始釀造的，加利福尼亞的膜拜葡萄酒。97是帕克第一次打滿分的年份。
　　
　　*4) Operation Tomodachi [友立行動]
　　針對東日本大地震，進行災害救助、救援及重建支援的美軍作戰的名稱
　　
　　譯者註
　　一些句子做了不變原意的改動，有發現錯誤請留言我會去修正。