　　「」為當下視角的母語 『』為當下視角的外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§139 惰性求值和記錄會 2/3 (sun)
　　
　　進入２月以來，天氣一直很好，但可能是受到輻射冷卻的影響，昨天氣溫降到了零下。
　　沐浴完走近窗戶，仰望著萬里無雲的天空，打開窗戶，呼出的氣息被染成了白色。
　　
　　「今天好像也很冷啊……」
　　
　　我嘟囔著關上窗戶，簡單地整理了一下儀容，然後下樓去了事務所。
　　餐廳裡，三好正神情困惑地托著腮看著平板電腦。
　　
　　「早上好。怎麽了，一大早就一副不景氣的樣子」
　　「迷宮瀨戶香的ＤＮＡ鑒定，快速報告(*1)送來了……」 [日本的快速報告，是指完整報告還沒出來，先通知對方結果的報告]
　　「在星期天送來？　上面怎麼說？」
　　
　　我走進廚房，從冰箱裡拿出水倒進杯子，問道。
　　
　　「這是一份類似量子力學實驗結果的報告」
　　「說什麽東西啊？」
　　
　　把瓶子放回冰箱，喝了一口水，拿著杯子走到餐廳，坐在椅子上。
　　
　　「如果這份報告沒錯的話，你怎麽想？」
　　
　　收到三好給我的平板電腦的我，開始看那個報告，那裡寫著非常難以置信的內容。
　　
　　「這報告是認真的嗎？」
　　「你說什麽呢，前輩？」
　　
　　三好苦笑著繼續說。
　　
　　「農業、食品產業技術綜合研究機構的果樹茶業研究部門，可是這方面研究的權威啊」
　　「的確有聽你說過」
　　
　　我喝光杯子裡的涼水，專注精神，繼續讀下去
　　然後過了一段時間，我把它還給三好。
　　
　　「如果這是事實，最可能的就是惰性求值」 [又稱需求調用，程式設計概念]
　　「果然是這樣啊」
　　
　　惰性求值原本是為了優化計算量的概念。
　　它是一種將一個值的評估推遲到實際需要時進行的方法，因此，如果以最高效率執行，所需的計算量為零。 換句話說，它沒有被評估。
　　
　　迷宮瀨戶香，吃的時候Ｄ因子重現了瀨戶香的味道和香味，但其分子上的細節並沒有再現的必要。也就是說，在這個細節上加入Ｄ因子是沒有意義的。
　　之後，在有必要的情況下——例如，像這次ＤＮＡ鑑定——發生的時候，Ｄ因子就在當下決定了其細節，這樣就可以說得通了。
　　
　　恐怕，檢驗出是瀨戶香的，是因為測量者以為是瀨戶香，而檢驗出是清見的，則以為是清見。也許觀察者的想法直接反映在了結果上。
　　那個時候味道會不會也改變是個非常有趣的問題，但是個人驗證是不可能的。因為報告上說，如果認為是清見，就會一直變成清見。
　　
　　「但是，如果這是真的，我擔心吃迷宮裡生長的食物會有什麽反應」
　　
　　具體來說，就是這樣會有營養嗎。
　　
　　「一般來說，評估應該是在對營養素發生化學反應的時候進行的」
　　「你覺得沒有Ｄ卡的人吃也會有效嗎？」
　　
　　例如技能珠，只有Ｄ卡持有者才能使用。
　　現在，我們可以推測，這可能是因為人體沒有做好接受Ｄ因子的準備，但我們不能保證農作物不會發生同樣的情況。 [這邊主角擔心沒D卡的人，無法接收D因子，進而無法吸收D因子作物的營養]
　　
　　「雖然目前只有少量的獸人肉在市場上流通，只對外說對健康沒有影響，但並沒有調查是否有營養」
　　
　　畢竟沒有讓實驗動物只吃那個的記錄。
　　
　　「但是你想想看，所有鑒定的人會都是D卡持有者嗎？　他們是國立研究開發法人的研究人員啊」
　　「嗯……從年齡上來說，連迷宮是什麼都不清楚的人好像也很多」
　　「又不是剛大學畢業的人，但是他們能引導出不同的結果，所以我想應該沒問題吧……」 [這邊三好的意思是，既然沒D卡的人去鑑定也能接收到他們對橙的形象，所以可能沒問題]
　　
　　「反正迷宮小麥，我們打算用老鼠之類的東西試試，看看它能不能活一個月吧？　只要記錄下體重的變化，就能在某種程度上推測出來」
　　「如果沒有營養的話，會瘦下來的」
　　「問題是，由我們把迷宮麥作為食物餵給它的當下，細節可能會被決定」
　　「如果想做調查這件事，肯定會有預估的，所以沒有辦法客觀」
　　「確實很像量子力學」
　　
　　在比量子更宏觀的世界裡，誰會想到進行觀測這件事本身就會陷入困境呢。
　　
　　「姑且先向鳴瀨小姐詢問鑒定者Ｄ卡的狀況。因為是身份的明確的人，所以有沒有Ｄ卡、ＷＤＡ卡應該都知道吧。隱私權的話……只是想要知道有沒有Ｄ卡，應該沒關係吧？」
　　
　　不管怎麽說，如果突然問農研機構，鑒定人員是否擁有Ｄ卡，可能會引起奇怪的興趣。
　　
　　「如果沒有像前輩那種特殊狀況的話」
　　「是說野生哥布林嗎？」
　　「哥布林後面的事，前輩說以後再講，可還沒聽你講過」
　　「是嗎？　完全忘記了」
　　
　　那是我第一次給三好看Ｄ卡時的事。
　　當三好問我為什麽我有Ｄ卡卻沒有註冊探索者時，因為午休時間快結束了，我說改天會告訴他的。(*2)
　　
　　「如果你還想聽的話，但故事有點長」
　　「那我先來泡杯咖啡吧」
　　「去吧」
　　
　　必須要去測試史萊姆，但是上午應該要送到的最後一種藥水還沒有到。
　　當然還有很多其他的事情要做……但大多是三好那邊的。
　　
　　「能力越大工作越多，這是真的呢」
　　「你在說什麽？」
　　
　　三好一邊滴漏咖啡，一邊回答我突如其來的問話。
　　
　　「覺得我們要考慮的事情一天比一天多」
　　「你現在才知道」
　　
　　三好把咖啡倒進杯子裡，呆呆地笑著，把咖啡放在桌子上，調整好傾聽的姿勢。
　　於是我開始向他講述去年秋天的事情。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「――就是這樣啦」
　　
　　我把事情的來龍去脈講完了，一口氣喝光了杯底剩下的冷咖啡。
　　三好聽完這個故事，嗯嗯地點了點頭，突然一本正經地提出疑問。
　　
　　「可是前輩，這不是很奇怪嗎？」
　　「哪邊奇怪？」
　　「即使出現裂縫，迷宮的樓層也是不同的空間吧，即使不是這樣，掉落的鋼筋應該也只是刺在第１層不是嗎？」
　　
　　這件事我也想過。
　　然後，經過各種各樣的調查，得出了一個結論。
　　
　　「我覺得這可能是因為迷宮的生成規則」
　　「生成的規則？」
　　「產生迷宮的時候，可能是針狀的空間像扎進地球的方式出現吧？」
　　「聽說出現當下的震動可以測量深度，也就是迷宮震吧」
　　「是的。如果這就是針刺入地球時發生的震動。那麽，當扎穿的那一刻，迷宮應該還不存在現實中吧？　之後，隨著時間經過，新的空間從最裡面被創造出來」
　　「前輩推落的鋼筋，在真正的迷宮展開前，可能只有最底層剛形成的時候，滑過空洞的空間，直接擊中了最底層迷宮ＢＯＳＳ之類的東西？」
　　「是啊，想不出其他的答案了」
　　「知道多深嗎？」
　　「直到聽到叫聲為止，感覺過了大約20秒……」
　　「在那附近的工地，鋼筋是大型建築用的吧？」
　　「鋼筋應該是Ｄ４１，不過Ｄ３８也有可能的」
　　
　　Ｄ４１的標稱直徑是４１毫米多一點，Ｄ３８是３８毫米多一點的鋼筋。在稱為Ｄｘｘ的時候，ｘｘ部分可以粗略地認為是公稱直徑。
　　
　　「４ｃｍ左右……２０秒左右的話，肯定超過１０００ｍ」
　　
　　三好跟當時的我算得差不多。鋼筋的尖端面空氣阻力系數也相當小，質量卻相當大。
　　
　　「一輛拖車量的Ｄ４１從超過１０００ｍ的高空突然墜落，那就算是不尋常的怪物也會被打敗的」
　　「可能是完全沒有注意到吧。就算有相當防禦力，也會被鋼筋質量打死的」
　　
　　一旦第一發命中，都還來不及思考，致命級別的物理攻擊就會接踵而來。
　　在剛剛建成的深度迷宮裡，突然發生這樣的攻擊，恐怕連想都沒想過吧。
　　
　　「如果對方是那種深度恩凱級別的家夥，那得到高ＳＰ也是理所當然的。於是就這樣得到了世界第１的經驗值，還順便拿到了 Making」
　　「是啊」
　　「這就是為什麼可以在沒有人知道的情況下突然成為第１」
　　
　　三好露出終於明白了的表情說道。
　　
　　「但是那個迷宮不是會被記錄在ＪＤＡ上嗎？」
　　「發生後１小時內消失的深度迷宮嗎？　這應該會成為一個謎吧」
　　「下次問問吧！」
　　「不，這樣會讓他們起疑，還是算了吧。就算記錄下來了，也會認為只是單純的機器故障而已」
　　
　　畢竟情況太反常，又沒有證據。
　　
　　「嗯，我們無法驗證啊」
　　
　　其實應該有個半埋在地上的拖車，如果想要驗證的話應該可以做到，但那件事並沒有成為什麽新聞。
　　這只是各地發生的地震引起的交通事故之一，在社會上已經早就被遺忘了吧。
　　
　　三好一臉輕鬆地開始準備稍晚一點的早餐。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　那天，在早上１０點前不久，渋隊來到了本蓮沼的國家體育科學中心，他們被帶到了附近的田徑運動場。
　　
　　「但是，我沒想到最快的日子是星期天……」
　　
　　林田打著哈欠說道。
　　東饒有興趣地環視著周圍。
　　
　　「哦，這裡就是國家訓練中心啊」
　　「訓練中心也有屋頂啊」
　　「只有一部分，風很容易就吹進來了」
　　
　　渋隊一進入訓練中心，裡面已經聚集了很多人。
　　
　　「感謝你們今天的光臨」
　　「你好」
　　
　　自稱八冢的女性和自稱吉田的男人一起低下了頭。
　　另外還有幾名男女圍在遠處觀望。
　　
　　「那些人是？」
　　「啊，是陸聯的大人物。他們想親眼確認一下」 [日本田徑聯合會]
　　「哦。那麽，那些攝影機呢？」
　　「這是日之本電視台的取材。因為是鑽石聯賽的相關企業……會不自在嗎？」
　　
　　八冢戰戰兢兢地問，喜屋武笑著對著鏡頭揮了揮手。
　　
　　「不不，一點都不，對吧，林田」
　　「你啊……算了，如果不添麻煩的話，我不介意」
　　「謝謝」
　　
　　「喂，趕緊把事情辦完吧」
　　
　　大根看著遠遠圍觀的人說道。
　　他聽說只是個記錄會，但因為有太多人看著而無法冷靜下來。
　　只有喜屋武非常高興。
　　
　　「那先從徑賽開始吧？」
　　「好的，請從短距離開始。首先是１００ｍ」
　　
　　「１００ｍ。我們家跑得最快的是丹尼斯嗎？」
　　「丹—尼—斯—。我記錄下跑者名字了。請準備吧」
　　
　　丹尼斯穿上借來的田徑鞋，稍微伸展了一下，馬上踏上了起跑區。
　　
　　「Set！」
　　「不好意思，Set 是什麽意思？」
　　「咦？」
　　
　　被這個問題嚇了一跳的八冢，向丹尼斯說明了起跑的方法和起跑時的時機。
　　
　　「啊，是預備的意思啊。明白了」
　　
　　丹尼斯聽完解說，在 onyour marks 就位，在 set 抬起腰預備，槍響就起跑。
　　
　　「Set！」
　　
　　看到丹尼斯抬起腰的樣子，吉田注意到他從來沒有練習過起跑。體重配置亂七八糟的。
　　蹲踞式起跑，是將伸直腿的力量轉換為前進的力量，但這是在順利完成姿勢轉換的情況，需要正確的練習。如果不熟練的話，直接站著起跑還比較快。
　　單這一點就能產生幾秒的差距。
　　
　　「這樣跑不出成績來了吧……」
　　
　　就在他喃喃自語的時候，起步槍的聲音響起，丹尼斯起跑了。
　　正如所想的那樣，姿勢的轉換很不自然。但是，總覺得到達終點的時間出奇地快。
　　
　　這時，坐在旁邊的八冢瞪大了眼睛，用胳膊肘戳了戳吉田的側腹。吉田回頭一看，八冢的手指顫抖著，指著廠商為了今天帶來的新計時碼表。
　　
　　「吉、吉田先生…這個」
　　
　　上面顯示著令人難以置信的數據。
　　
　　「欸？！　9秒46？！」
　　
　　觀眾們發出驚訝的叫聲。
　　
　　「這怎麽可能！　無論踏板的使用方式或姿勢的轉移，都那麽差，怎麽可能跑出這樣的時間？！　是順風嗎？！」
　　
　　超聲波風速計的數值顯示為－１．２。
　　
　　「逆、逆風？！」
　　「我們也測量了每10米的分段時間，之後再確認吧」
　　「啊，啊……是啊」
　　
　　在起跑處，看著丹尼斯跑出的成績，東高興的拍了拍手。
　　
　　「哦，丹尼斯，不是很厲害嗎，竟然能跑這麽快嗎？(*3)」
　　「還好吧。不過那種程度我也能做到。喂，林田！　讓我也跑一次吧！」
　　
　　喜屋武向林田提出要求，林田苦笑著點了點頭。
　　唉，早就料到會這樣。
　　
　　「不好意思！　其他的家夥也可以跑嗎？」
　　
　　聽到這句話，八冢微微地點了點頭。
　　
　　看到這一幕，喜屋武說「太好了！　英雄即將登場！」一邊轉動手臂，一邊往起步區跑。
　　日本電視台的攝像頭捕捉到了整個過程。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「就像前幾天，高田小姐說的那樣」
　　
　　在事務所客廳裡看著電視，三好平靜地說道。
　　電視裡，在剛剛結束的別府大分每日馬拉松比賽上，備受矚目的不破正人，以驚人的成績取得了勝利，並接受了優勝采訪。
　　
　　「那麽，不破選手，首先恭喜你獲得了冠軍」
　　「謝謝」
　　
　　「不管怎麽說，這是一個驚人的記錄。２小時０分４３秒。比之前的日本紀錄快了５分鐘，是一項堂堂正正的世界紀錄。在此之前，不破選手的個人最好成績是２小時８分２１秒，竟然快了將近８分鐘」
　　「上周在大阪國際，高田選手也將個人最好成績提前了８分鐘以上，創造了世界紀錄。有消息說，前一天你們兩個都在東京，這之間有什麽關聯嗎」
　　「不先說說比賽的事嗎」
　　
　　不破笑著開玩笑似的說。
　　
　　「哎呀，這真是失禮了」
　　
　　「這樣的話，不破先生也獲得了冠軍資格，但是最終的目標還是明年的奧運會嗎？」
　　「是啊。雖然奧運會也不錯，但我想今後也嘗試一下不一樣的東西……」
　　「咦？」
　　
　　采訪者露出了疑問的表情。
　　聽起來就像是２０歲就刷新世界紀錄的選手，沒打算參加世界錦標賽或奧運會，就準備離開馬拉松了。
　　意識到這一點的不破，趕緊補充道。
　　
　　「你看，離大學畢業還有兩年，想挑戰各種各樣的事情，不是要退出」
　　「我以為你要突然宣布放棄馬拉松呢，嚇死我了」
　　「哈哈哈」
　　
　　為了讓有點奇怪的氣氛回復到原來的狀態，采訪者轉向八卦話題。
　　
　　「對了，前些日子有報道說高田選手在大阪國際比賽中獲得了冠軍，實際情況是怎樣的呢？」
　　「啊？真的嗎？　當然，高田小姐是個嚴厲的前輩，除此之外……啊，硬要說的話，他也是一起訓練的夥伴」
　　「你們倆有做什麽特別的訓練嗎？」
　　「算是吧」
　　「欸？　是什麽樣的？」
　　「姑且稱之為秘密訓練吧」
　　
　　不破頑皮地眨眼示意。
　　
　　「我知道了。突然打破世界記錄的訓練，說是祕密也是合情合理」
　　
　　采訪者笑著說。
　　在攝像機的後面，可以看到AD的指示牌。指示最後台詞然後就結束了。
　　
　　「那麽，不破選手，最後請您說幾句話」
　　
　　聽到這話，不破向鏡頭探出一步，伸出拳頭。
　　
　　「凱西教官！　我做到了！　非常感謝！」
　　「欸？　什麼？　等一下——」
　　
　　於是，畫面轉回了攝影棚內。
　　
　　「啊，好像轉播中斷了。在別府大分向大家傳達了，世界記錄中獲得每日馬拉松冠軍的不破選手喜悅的表情」
　　
　　然後節目進入了廣告。
　　
　　「喂，三好，那個，難不成？」
　　「不破選手和高田選手都是２６日參加集訓的，真沒想到隔天還有國際大賽」
　　「跑馬拉松的前一天還去參加訓練營，運動選手……這樣不會很怪嗎？」
　　「但是在世界記錄中獲得了冠軍哦？」
　　「是啊……不過，怎麽會有多餘的ＳＰ呢？」
　　「這兩位好像都是在剛上大學的時候，有認真地去了代代木迷宮。所以我才選他們為最初的訓練營成員」
　　「可是，這些家夥真的會幫我們攻略代代木嗎？」
　　「這個……怎麽說呢？　我覺得最前線是不可能的」
　　
　　話雖如此，我們跑去最前線也很危險……因為挖掘的事。拿到的時候，從沒想過會變成枷鎖。
　　接下來一段時間，大家會專注在開發安全樓層，我們也有很多要做的事情，所以還好，但不久後就得想辦法了……還是應該先試試物理量方式吧，在橫濱的３層試試。
　　如果是４小時只重生一次的ＢＯＳＳ樓層的話，即使失敗變成鐵也不會有什麽損失吧。
　　
　　「啊，前輩，再不出發的話，就太晚了」
　　
　　史萊姆試驗的藥水範圍太廣，種類遠比想象的多。
　　為了湊齊，等了整整一個上午，順便看了一場引人注目的比賽。
　　
　　「沒錯，我們走吧」
　　
　　我關掉電視的電源站了起來。
　　
　　本以為在今後的攻略中會有很大的影響的挖掘問題，在這之後會以意想不到的方式解決，但那是不久之後的事。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「但是，頂級的探索者真是厲害啊」
　　
　　記錄會結束後，在國立體育科學中心的一個房間裡，ＪＡＤＡ的運動員委員會和學術委員會聯合召開了研討會。
　　
　　「確實，在１００ｍ和２００ｍ，還有馬拉松方面，以前ＳＭＵ的 Weyand博士(*4)說過，世界記錄還有大幅度提高的可能性……」
　　
　　在這個季節裡，最高氣溫達到２０度的一天，雖然狀態不錯，但渋隊們創下的記錄也可以說是異常的。
　　看著那一覽表，態度溫和的男子這樣說道。
　　
　　由於時間的關係，長距離沒有被計算在內，但是大部分的短、中距離和田徑比賽都創造了世界紀錄或接近世界紀錄。
　　
　　「阪上先生，我知道您很佩服，但是 Weyand博士 的發言是在營養學、生物力學、醫療支援、指導法、實時數據收集等廣泛領域積累科學知識，以提高身體能力為目標的」
　　
　　學術委員阪上說了天真的話，神經質的男人擺弄著眼鏡耳架說。
　　
　　「創造這個記錄的人，沒有經過任何練習，說起來只是個外行」
　　「外行人怎麽樣。他們在探索者的世界裡也是處於最高水平的，只是說訓練的方式不同而已吧？　每天只是在大地上奔跑的高地民族，在田徑比賽中不是一直有著驚人的記錄嗎？」
　　「和現在的跑步技術差距太大了，沒有這個，要爭第一是不可能的」
　　
　　吉田一邊聽著這些話，一邊和三冢一起進行紀錄賽，大概是想起了自己的現役時代吧，聽到這句話，他小聲嘀咕了一句。
　　
　　「但是，這……認真訓練的選手一定會感到驚愕，甚至可以說是感到屈辱」
　　
　　三冢向議長舉起記錄表，宣布結論。
　　
　　「結果是顯而易見的。如果迷宮選手擁有相同的技術，那麼非迷宮選手永遠都贏不了。甚至可能根本不能算是一場比賽」
　　
　　她把它扔到面前的桌子上，繼續說。
　　
　　「到現在為止，沒成為問題只是因為，頂級的運動員忙於練習，沒有時間潛入迷宮，頂級的探索者忙於潛入迷宮，沒有時間進行真正體育運動，只是這樣而已」
　　
　　坐在議長旁邊的一個體格健壯、年紀大、名叫浦邊的男人接過話頭。他是運動員委員會的重要人物。
　　
　　「有的人同時做兩件事，但都半途而廢，成績也不理想」
　　「畢竟迷宮建成才３年」
　　「你是說像高田和不破這樣的選手，沒有其他人了？」
　　
　　浦邊睥睨著委員，這樣問道。
　　
　　「年輕選手中的確可能有像他們一樣的選手」
　　
　　三冢繼續說明。
　　高田和不破的共同點是，他們在迷宮建成的時候進了大學，出於興趣去了代代木。他意識到這樣可以逐漸提高他的記錄，並把探索迷宮作為練習的一部分。
　　
　　「在迷宮形成的時候，大學入學前後的一代中，有些運動員有著同樣的想法也不奇怪。當時也掀起了一股迷宮熱潮」
　　
　　浦邊仍然無法接受，他提出了疑問。
　　
　　「可是，高田和不破，在幾天前還算是很有前途的普通選手吧？」
　　
　　吉田代替三冢回答了這個問題。
　　
　　「聽證會結果顯示，成績突然提高的原因只能是那個」
　　
　　說著，吉田拿起擺在委員面前的資料中某網站的摘錄。
　　
　　「迷宮訓練營……不過，那本來就是為了攻略迷宮的訓練計劃吧？」
　　「根據訓練營的說明，在迷宮中能獲得的某種能量，如果你什麽都不做，只會囤積在體內，自然增強的部分最多只能使用50% ，有時甚至只能使用幾％。而且加強什麽樣的力量，取決於行動，很難任意選擇」
　　「你是說通過進行正確的訓練，激發出那份積蓄的力量嗎？」
　　「好像是這麽說的。是為了激發探索者的潛能的課程」
　　
　　聽到這句話的瞬間，阪上忍不住笑了出來。
　　
　　「是昆達里尼瑜伽嗎」
　　
　　如果把Ｄ因子換成氣的話，這看起來也沒什麽不對。
　　
　　「聽起來就像古代印度一帶的奇怪秘術」
　　
　　聽到阪上的這句話，在場的人都忍不住笑了出來。
　　
　　「也就是說，即使接受訓練營，如果沒有之前積累的作為探索者的潛在能力，效果也很弱」
　　「反過來說，在訓練中加入迷宮的選手，通過接受這個訓練，有可能一躍成為世界頂尖選手」
　　
　　聽到吉田的聲音，會議室裡鴉雀無聲。
　　因為對於運動員們來說，這件事比什麽都重要。
　　
　　「不破和高田的記錄，在接受一次營訓前後就發生了很大的變化。Sub-2-Hour項目(*5)，如果知道了這一點，也不能平常心吧」
　　
　　看了渋隊的記錄後，指導者們的興趣已經轉向迷宮訓練。
　　在高原訓練不能被視為興奮劑的情況下，將迷宮訓練視為興奮劑是不可能的，這是一個共同的認知，但即便如此，很多指導者在當時仍然不能很好地理解這一點。
　　
　　但是，出現的記錄把這一切都吹走了。
　　任何錯過這個機會的人，無論他們過去有多麽榮耀，都會在一瞬間成為過去的遺物。
　　
　　「……那麽費用是多少？」
　　
　　３０多歲的女領導人戰戰兢兢地舉起了手。
　　
　　「聽說不破和高田是３萬日元」
　　「３萬日元？ ！這樣就能創造世界紀錄？」
　　「不過，據說組織框架是３萬美元」
　　「這是什麽落差……」
　　
　　費用差距太大，委員驚訝地低聲說道。
　　
　　「但是，考慮到世界紀錄的獎金，３萬美元也很便宜吧？」
　　
　　聽到吉田的話，運動員委員們紛紛點頭。
　　
　　「可是，據說即使報名，競爭也非常激烈，很難被錄取」
　　
　　聽了這番話，浦邊驚訝地發現，這些家夥竟然沒有好好學習如何使用權力。
　　
　　「我們不是可以用陸連來控制那個訓練營的名額？ 不就是為了這種時候才捐款的？」
　　「浦邊先生，請等一下，陸連在這個地方要那樣做的話。既然如此，水連這邊也有話要說」
　　
　　浦邊的台詞被議長打斷了。浦邊是陸聯出身，議長卻是水聯出身。
　　
　　日本的體育團體非常複雜。
　　以前，公益財團法人日本體育協會(簡稱體協)在一定程度上進行了匯總，１９８９年日本奧林匹克委員會從體協獨立出來，所以國體和亞洲競技大會需要參加體協，但是奧運會需要參加ＪＯＣ。
　　此外，即使沒有加入體協，也可以直接參加國際體育聯合會主辦的國際體育賽事。這種情況對普通人來說已經是莫名其妙了。
　　
　　「如果各競技團體各自申請的話，影響力會不會減弱呢？還是委托體協和ＪＯＣ比較好……」
　　「但是，即使體協和ＪＯＣ統一確保了那個席位，加盟團體也會輕鬆超過５０個吧。各個競技的聯盟和協會都有名額嗎？」
　　
　　各種各樣的人都在代表自己出身的競技團體的利益，大聲說出自己的觀點。
　　學術委員們目瞪口呆地看著這一切，然而，這場愈演愈烈、似乎無法平息的爭論，卻讓阪上等得不耐煩了。
　　
　　「先生們，先生們，請冷靜下來。我認為這個問題最後可能會由體育局來解決，而實際的管理工作則由日本體育振興中心來處理。我們可以在名額數量出來後再討論分配給每項比賽的問題」
　　
　　他若無其事地諷刺說，反正這裡是ＪＡＤＡ的會議。
　　
　　「那麽，最後還是要拜托議員們嗎？」
　　「如果說是為了日本的話，國會的議員們也很難拒絕吧。而且，也不是什麽犯法的事情，如果能在這裡助一臂之力，日本就能成為明年奧運會的主角」
　　「好像有人會吃這套」
　　
　　開這種會的人都有一個共同的錯誤。
　　如果把這件事變成政治問題的話，那就一定會變成，強迫對方按照自己的想法去做，這通常是不會被認可的想法。
　　
　　但是，其中有個男人，他認為這些人難道都是笨蛋嗎？
　　菅谷恭也34歲。他在現役時期就被認為是個不擇手段的人，也正因為如此雖然有過不錯的成績，但到處被當麻煩人物對待，最後才被丟進這樣的委員會
　　
　　那就是ＪＡＤＡ，日本反興奮劑機構的專門委員會。
　　運動員委員會的工作，是從運動員的角度提出有關興奮劑檢查和教育活動等的建議，學術委員會也同樣是審議有關興奮劑檢查和教育活動的調查研究的委員會。
　　
　　「為什麽要搞的這麼麻煩呢……」
　　
　　爭執的重點也很奇怪。球技暫且不談，眼前的是田徑。與其在１年之內讓選手熟悉迷宮，還不如從一開始就讓熟悉迷宮的人掌握比賽的基礎技術更快，這是不言自明的道理。
　　
　　但是，在這裡進行討論的那些人，都已經有了自己訓練出的選手，想要舍棄這些選手是很難的吧。
　　但這個男人不一樣。
　　
　　「潛在能力嗎……」
　　
　　那個男人看著渋隊們的記錄一覽表，這樣嘟囔著。
　　
　　就這樣，在這一天，日本體育界不幸地把參加訓練營變成了政治問題。
　　
　　作者註
　　*1) 快速報告 (fast report)
　　在本世紀，在媒體中，fast是快，first是第一。 這有點奇怪，但我想這是合理的。我可以把它們區分開來。
　　順便說一下，日本食品服務協會，一個行業團體，使用「Fast food」這個詞。 大多數日本人也使用「Fast food」這詞。
　　
　　*2) 第６話「三好梓 Lady's Kisses 9/28 (fri)」的最後一段
　　順便一提，Lady's Kisses(女士之吻) 是 Baci Di Dama(巧克力榛子餅乾) 的英語名。當時，我煩惱著怎麽翻譯成日語比較合適，但最後選擇用英語名。 [因其形狀酷似欲接吻的女士的嘴唇而得此名]
　　
　　*3) Ｑ．這樣算快嗎？　Ａ．尤塞恩·博爾特的9秒58是世界紀錄。
　　
　　*4) Dr.Peter Weyand / 南方衛理會大學運動能力研究所所長，2018
　　
　　*5) the Sub-2-Hour 馬拉松項目
　　Weyand教授也有參與，以英國為據點的"馬拉松跑步少於2小時"實驗項目。 [這是用各種方法來將馬拉松跑步時間縮短至2小時內的試驗，例如用陪跑群擋風製造引流之類的，當然不包括禁藥]
　　也有網站哦。 https://www.sub2hrs.com/
　　
　　譯者註
　　有大量的專有詞彙跟概念，有些術語不知道該怎麼潤的我就直接套用了。部分句子做了不變原意的更動，如有專有詞彙、術語、解釋或句子有錯請留言我會去修正。