　　「」為當下視角的母語 『』為當下視角的外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§146 美晴的報酬 2/6 (wed)
　　
　　那天，美晴為了向課長報告而來到ＪＤＡ，被主任阪井叫住，拜托他去領取Ｄ卡檢測用機器。
　　
　　阪井雖然兼任大學入學考試對策委員會，但迷宮管理課的主任是他的本職工作。
　　因為是緊急決定的交貨時間表，所以交貨的時候全部人都沒空也是沒辦法的事，如果真的有事就另當別論了，美晴也不能無緣無故地對她的上司說 "不"。 
　　
　　「阿勒，等等，我現在是課長助理吧？　職階不是應該比酒井主任更高嗎？」
　　
　　因為女職員們的態度和以前一樣，所以完全沒有實感，不過，她在同期中作為晉級最快的人地位算相當高。
　　不過，意識到這一點並不會改變什麽，只要我有空，就會去幫忙現在忙碌無比的迷宮管理課。
　　
　　就這樣，妹妹翠出現在了取貨的地方。
　　
　　「哎呀，姐姐，真是巧遇啊」
　　「該說巧遇嗎，我姑且也算是這裡的職員啊」
　　「聽說你在梓的事務所裡待的時間更長吧？」
　　「那邊確實比較舒服」
　　
　　畢竟有狗能摸摸，美晴在心裡補充道。
　　然後，姐妹倆一邊開玩笑，一邊確認交貨的數量。
　　
　　「我聽說預定一天能做９０個，速度真快啊」
　　「有１名員工幹勁十足」
　　「這對ＪＤＡ來說是幫了大忙。私立大學的醫學部考試比其他考試早」
　　「對啊，為什麽呢？　是收學費的手段嗎？」
　　「怎麽可能」
　　「你看，私立大學中難度最高的慶應大學，就比其他校晚啊，大約是２０號左右」
　　「合格發表大概在25號左右」
　　
　　因為自己也走過這條路，所以美晴也知道大致的情況。
　　醫學部的第二次考試應該更晚。
　　
　　「難道這不是為了在同時申請的大學之前設定學費的截止日期嗎？」
　　
　　關於學費，在消費者合同法實施後，２００６年最高法院作出了判決。
　　一般來說，只要你拒絕入學你的學費就不會退還，但如果你是在學年內離開，學費就會退還。
　　也就是說，即使後來考上了更想去的學校，之前學校交的學費也拿不回來。
　　
　　「太天真了」
　　「是嗎？」
　　
　　剛說完這句話，剛好數完了交付設備的數量。
　　
　　「好的，確實已經確認了指定的交貨數量。那麽，你接下來要幹嘛？」
　　「我有事要找梓，所以打算去那邊的事務所」
　　「啊，那我們說不定會在那邊碰面」
　　「咦？」
　　「這什麽反應啊？」
　　
　　面對妹妹過分的反應，美晴皺著眉頭抱怨了幾句。她在收貨人上簽了字，和接下來要去 D Powers 事務所的妹妹道別，前往迷宮管理課報告收貨的情況。
　　
　　在年末的家庭會議上聽翠說過關於 D Powers 的ＳＭＤ(狀態值測量裝置)的事，但當時還是半信半疑。本來考慮到生產的問題，就應該和擁有工廠的大公司簽約。
　　像往常一樣，我不明白 D Powers 在想什麽，但通過在ＪＤＡ碰面，翠的公司真的在進行生產這件事已經是確定的了。
　　
　　「鳴瀨家是不是太過依賴 D Powers 了……希望不會發生什麽問題」
　　
　　作為利益相關者，我認為我已經小心翼翼地避開任何非法或不當的事情，不過，在 D Powers 和翠公司的關係公開後，從美晴和翠之間的關係肯定會出現猜疑的傢夥吧。
　　雖然真的是偶然，她是去年１１／５成為專職人員的，D Powers 初次去翠那檢查是在１１／７，因為我在１１／５時檢查過收入，所以記得很清楚。雖然主張是偶然，日程安排實在得太剛好了。
　　
　　「鳴瀨君！」
　　
　　那時，在ＪＤＡ的走廊裡聽到了呼喚她的聲音，中斷了思考的美晴停下腳步回頭看。
　　
　　「吉田課長？」
　　
　　振興課的吉田課長叫住了她。
　　
　　「怎麽了？」
　　「鳴瀨君是 D Powers 的專職管理人員吧。昨天雨宮去了事務所……你對他們說了什麽嗎？」
　　「什麽？」
　　
　　雨宮先生，就是那個被稱為振興課寡婦殺手或者淑女殺手的人。聽說業績是振興科第一。
　　他竟然被叫過去了，是為了對付三好小姐嗎？　如果真是這樣的話，那方向就錯了。
　　
　　「雨宮才剛說完設立獨立基金的缺點，她們就說『噯呀，原來這麽麻煩嗎？　那我們不辦基金了』」
　　
　　美晴想象著三好的態度，差點笑出聲來，但又忍住了，露出為難的表情。
　　
　　「就算對我說也」
　　「我們都已經選好了資助單位。如果不能提供資助，會很麻煩――」
　　「三好小姐他們認為，自己選定資助單位這件事很重要」
　　「――他們自己選？　有這方面的專業知識嗎？」
　　「我沒問有沒有專業知識，但就算沒有，應該也會雇用專家吧」
　　「雇用？　那由我們這來做也可以吧？」
　　「跟我說也沒用啊」
　　
　　「總之，昨天雨宮回來後，我打了好幾次電話，但電話打不通，郵件也沒有回覆」
　　
　　美晴暗自驚訝，原來公司的電話線竟然還沒接上去。不過，他想起三好曾說過，沒有與任何公司有業務往來，不接電話是因為人手不夠。
　　
　　「不好意思，您是給股份有限公司 D Powers 的代表信箱寄的郵件嗎？」
　　「嗯？　雖然不太確定，但應該沒錯吧」
　　
　　美晴委婉地告訴她，股份有限公司 D Powers 的代表郵箱收到了數量驚人的郵件，所以確認信件需要很長的時間。
　　因為不能直說，沒見過的寄件人發的郵件都是當作ｓｐａｍ處理。
　　
　　「為什麼……會這樣？」
　　「聽說因為入學考試的問題，他們一天之內收到了幾千封郵件，信箱都爆了。所以他們沒有聯絡，我想應該是還沒有看到吧」
　　「他們真是太沒常識了。應該為ＪＤＡ分配優先的聯絡方式才對。那麽，你能幫我轉告他們嗎？」
　　「什麽事呢？　是振興課的事嗎？」
　　「沒錯，是關於基金的捐贈――」
　　「非常抱歉，身為迷宮管理課的我，直接從振興課的課長那裡接受業務命令是會有問題的」
　　「你說什麽？」
　　「麻煩您了，請通過我們課」
　　
　　美晴是迷宮管理科的專職人員，而不是 D Powers 的秘書。但做的事好像沒什麽差別。
　　但是吉田聽了之後憤慨地說。
　　
　　「你不要以為業績稍微高一點，津貼增加了一點，就開始得意忘形了」
　　「啊？　我不太明白您的意思」
　　「夠了，你現在要回迷宮管理課嗎？」
　　「是的」
　　「那，你轉告齋賀，說我找他。這點差事應該辦得到吧？」
　　「我知道了」
　　
　　真要說的話，直接用內線聯絡齋賀課長不就好了嗎，她一邊這麽想著，一邊目送吉田課長剁步離去。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「――就是這樣」
　　「那真是一場災難啊」
　　
　　齋賀笑著，喃喃細語地說。
　　
　　「那麽，她們想又幹什麼呢？」
　　「嗯？」
　　
　　振興課來了個銷售員，剛說完設立獨立基金的缺點，她們就說"這麽麻煩的話，就不要做基金了？"
　　她們怎麽可能沒有調查過ＮＰＯ等與設立相關的好處和壞處呢。
　　
　　「像是故意的，既然得出了這結論，我知道她們又有甚麼鬼點子了。那麽，是什麽呢？」
　　「欸？」
　　「一定有聽她們說過吧。否則鳴瀨不會以超出職務範圍為藉口，拒絕只是幫他傳話的要求」
　　
　　聽他這麽斷言，美晴只好把前幾天聽到的基金如何處理的事告訴她。吉田課長沒有齋賀課長那麽敏銳，真是太好了。
　　如果被牽涉進去的話，很有可能會被要求去幫忙說服。
　　
　　「總之，不能自己決定投資對象的方式都不行，是嗎」
　　「就是這樣。作為基金的好處只有扣除捐獻者的稅務，但她們原本目的就是將 D Powers 所得的錢還原到社會上，所以不打算捐款，最後打算作為公司的投資事業」
　　
　　美晴沒說這是自己提議的。
　　
　　「對那些進行研究冷僻、奇怪事物的人，大學或個人中有趣想法的人，進行廣泛的資助或投資」
　　「也就是說，『看起來很有趣』嗎？」
　　
　　齋賀笑著說。
　　
　　「恩，就是這麽回事」
　　「我也漸漸了解他們了」
　　「但這……該怎麽說呢」
　　
　　美晴不禁含糊其辭。齋賀點點頭說。
　　
　　「他們的想法對普通社會人來說是一種劇藥」
　　
　　她們的生活方式讓某些人產生強烈的憧憬，但大多都伴隨著隨之而來的破滅。
　　
　　「在退休後想經營一個牧場，過一種真正的人類生活，諸如此類的？」
　　「如果是在美國成功的中年人，會有這種想法也不奇怪」
　　
　　「也就是說――」
　　
　　說著，齋賀用腳一蹬地面，把椅子轉了一圈。
　　雖然不知道他本人是怎麽想的，但美晴覺得這動作相當孩子氣，很有 D Powers 的感覺。
　　
　　「――設立基金這件話題，早就已經結束了吧」
　　
　　「她們提交的本來就只是一個方案，不能讓她們對ＪＤＡ隨意誤解的事負責」
　　「恩，那倒也是。而且還扭曲成只讓她們出錢，操作由ＪＤＡ來掌握的形式。她們會不爽也情有可原。但是――」
　　「什麽？」
　　「――如果就這樣什麼都不作的話，簡直就像迷宮管理課故意妨礙振興課，把基金一事給毀了一樣」
　　「真是太愚蠢了……」
　　
　　齋賀一臉為難，抱著胳膊說道。
　　
　　「有很多人想把這種看法變成營業部和迷宮管理部之間的會長選舉代理人戰爭……」
　　「那幫傢夥是傻了嗎？」
　　「你啊，好歹也算女孩子，不該說這種的台詞」
　　「課長，那樣是性騷擾哦。而且，我從小就住在下町區」 [下町 也能翻平民區，庶民區。可能是想表達粗話她很熟]
　　
　　誰會想到現在公司的上司把下屬當女孩看待就會變成性騷擾。
　　
　　「因為選定了資助對象，所以振興課不能收手，當然一定也對象談過了。問題是談了什麽條件」
　　
　　振興科的資助預算並不充裕。
　　也就是說，等待資助的項目一直在排隊。如果在這種情況下，這時突然出現幾乎可以肯定資助的提案，那一定會很興奮的。
　　如果能以此能得到什麽好處的話，那就更不用說了。
　　事到如今，振興科會不會接受已經基金已經結束了這種話呢……
　　
　　吉田課長以為只要填平護城河就能攻下 D Powers，但沒想到他們根本就不在城堡裡。 
　　
　　「可能得幫他們一下……」
　　「哎」
　　
　　不知道振興課哪來勇氣這樣做。但他們畢竟是同一個組織的一員。如果能助他們脫困，也沒什麼不好。
　　
　　「那麽，我想拜托鳴瀨妹妹」
　　「咦？」
　　
　　齋賀叫鳴瀨妹妹的時候，不是好消息。當然是故意這麽說的。
　　美晴稍微做了心理準備。
　　
　　「關於 D Powers，有沒有什麽劃時代的消息？　對營業部有利的那種」
　　「劃時代的嗎？」
　　
　　其實是有的。
　　反倒是太多了讓人頭疼。
　　
　　現在可以宣布ＳＭＤ的發布日期，而且史萊姆應對措施似乎也已經準備好要申請了。而且我們暫時得到了萬能膠囊的協助。
　　不管發表哪一個，一定都會引起軒然大波。
　　
　　但是，這些都能給迷宮管理課帶來利益，但能否給營業部帶來利益就不得而知了。而且，該不該發表，也不是美晴能判斷的事情。在這裡擅自決定的話，就和吉田課長做的事沒有太大區別。
　　
　　「那裡就像個驚喜箱，會有各種各樣的事情發生」
　　「嗯，我想也是。但是，這些信息也不能隨便公開啊」
　　「而且，還要關乎營業部的利益也太困難了」
　　「看來，只能問問她們了吧？」
　　「是啊」
　　「總之，不要再跟對方產生摩擦了……先跟 D Powers 確認一下，如果有能用的信息，馬上跟我報告。之後，我們這邊會調整提案的」
　　「我知道了」
　　
　　站在美晴的立場，只能這麽說。
　　
　　「唉……要是老實地做後援的話，我們明明也會有利益的啊」
　　
　　如果能當後援的話，就可以向他們介紹我們所資助的項目，即便無法全部的項目都得到資助。
　　
　　「不過，這樣一來，鳴瀨的津貼又會猛漲吧」
　　
　　聽到這個，美晴想起了剛才的對話。
　　
　　「說起來，剛才吉田課長對我說了一句挖苦話」
　　
　　聽到這裡，齋賀不由得皺起眉頭。
　　因為鳴瀨幾乎沒做過告狀的事。不知道該說什麽，只好默默地等她繼續說下去。
　　
　　「津貼增加了一點，就開始得意忘形。這到底是什麽意思？」
　　
　　確實，多虧從１１月起得到了課長助理的待遇，在同時入職的同事中算是高升了。薪水也增加了不少，可能是其中包含了什麽專屬津貼之類的東西吧。
　　美晴雖然沒有頭緒，但還是記在心上，打算下次要好好確認明細。
　　
　　齋賀聽了，臉上露出奇怪的表情。
　　
　　「你該不會不知道專職管理人員的工資體系吧？」
　　「咦？　不是一般的工資嗎？　從１１月份開始薪水好像增加了不少」
　　「話是沒錯，可是獎金和普通薪水是不一樣的……那，你冬天的獎金也沒確認明細嗎？」
　　「那個時候，正是異界語言理解吵得正兇的時期，忙到完全沒有多餘的時間，不過還是有看賬戶的」
　　「是不是變少了？」
　　「是嗎？我沒仔細看」
　　
　　１２月份的獎金畢竟是剛晉升一個月，但和以前好像沒有太大差別。
　　
　　「你是１１月５日成為專職管理人員的，所以１２月的獎金應該是直接計算出來的。也就是說，你比其他人少算了１個多月」
　　「哦」
　　「因為專職管理監的獎金基本上都是提成。順便說一下，ＪＤＡ是按年度支付的，４月份支付」
　　「提成？」
　　「唉，平常幾乎沒有隊伍會配備專職人員，所以你不知道也沒辦法。聽清楚了？　專職管理人員的獎金是這個隊伍給ＤＡ帶來收益的１．６％」
　　「１．６％？」
　　「這是ＷＤＡ的規定。有專職人員的隊伍，假如隊伍給ＤＡ帶來１００萬美元的收益時，會發出１萬６千美元的獎金給專職人員，這應該算是合理的標準吧？」
　　
　　如果ＤＡ光靠道具買賣就獲得１００萬美元的迷宮稅收，這意味著該隊伍要出售價值１０００萬美元以上的物品。
　　就像百貨公司的外商一樣，有專人負責也沒有什麽奇怪的。
　　
　　「課、課長……難道……」
　　「對了。你負責的隊伍，光是異界語言理解的手續費就在ＪＤＡ中計入了416億左右的收益」
　　「欸……」
　　「順帶一提，今年 D Powers 給迷宮管理課帶來的收益是……」
　　
　　齋賀用手邊的電腦叫出了什麽文件。
　　
　　「僅僅３個月就有４５２億１６８６萬日元。你的提成大概是７億２３００萬日元。這可不是在說生涯的總收入啊」 [日本女性生涯的總收入平均為2.44億日幣]
　　「欸欸？！」
　　「當然，工薪階層是逃不掉最高稅率的，作為職員的工資，也不能把它變成法人。真是傷腦筋啊」
　　「這、這讓我很困擾！」
　　「話是這麽說，但是面對稅制也沒辦法啊。在稅制年度結算的4月才發獎金，就是為了隔年的申報的緩衝期，算是公司的溫情吧。勸你最好開始準備努力節稅」
　　「不是的！困擾的不是那點――」
　　「不然是哪邊？」
　　「――我、我只是碰巧當上專職管理人員而已，也沒做什麽了不起的事，卻有這麽多的收入，會因為嫉妒而在公司裡待不下去吧？！」
　　「不，一般人是不會知道別人的工資的……但是ＷＤＡ的規定是公開的，而且她們也太有名了」
　　「課長啊～」
　　「但這是ＷＤＡ的規定，沒有辦法。你就當自己中了彩票高興點吧。而且你的確很適合專職管理人員。像是異界語言理解的事，除了你之外有誰能讓他們合作。至少我是做不到的」
　　
　　說著，齋賀聳了聳肩。
　　
　　「課長……」
　　
　　齋賀露出了燦爛的笑容。
　　
　　「所以，關於萬能膠囊的事就麻煩你了」
　　「……白感動了」
　　
　　話雖如此，但膠囊姑且已經取得了首肯。
　　
　　「關於這一點，他們希望先知道，想要什麽形式的協助，和要帶什麽」
　　「哦，真不愧是鳴瀨妹妹！　已經談過了嗎？」
　　「課長，奉承也沒用，他們想知道時間表，以便可以考慮。再來就要看她們有沒有空了，因為光來回要花四天時間」
　　「比起這些，重要的是有可能性。你確實有在工作，挺起胸膛吧」
　　「我只擔心會被大家欺負」
　　
　　雖然是半開玩笑地這麽說，但心裡還是很認真的。
　　話雖如此現在卻也沒有那種感覺。和幾個小時前相比，唯一的變化就是自己知道了這一點。
　　
　　「我想多少會有些傳聞，不過我們課裡應該沒有這麽過分的家夥」
　　「課長，公司還有很多其他課啊」
　　「是啊，不在場的人都很容易被當成壞人」
　　「是啊……」
　　
　　這也是在家辦公無法普及的原因之一。
　　剛是一起工作，對人的行動和精神的影響是不容小覷的。
　　
　　「但異界語言理解的事是在１２月提出來的，現在都已經２月了。到目前為止不是什麽事都沒有發生嗎，別太杞人憂天了」
　　「話是沒錯……」
　　
　　光是知道這件事對精神的影響非常大。
　　即使想要裝作沒有任何問題地過著同樣的生活，只要知道有人在說自己的壞話，就會覺得像是世界末日。
　　
　　美晴的原則是，即使擔心也不會拘泥於無法改變的事情，但她惶恐的心情還是無法馬上轉換。
　　盡量保持正常吧。雖然要下這種決心本身就不正常，但眼下只能這麽做。
　　
　　「啊，對了。還有，負責ＤＮＡ分析的農研機構好像有委托，商務課跟我們連絡了」
　　「他們有委託？」
　　「不論事情的經過還是內容上看，交給 D Powers 比較好。對方也提出了指名她們的要求。具體情況等會兒再去商務科問吧」
　　「我知道了」
　　
　　美晴站起身來，打算先到商務課之後去事務所，想跟三好商量一下剛才提到的可以利用的情報，以及商務課的委托。
　　
　　「對了，課長」
　　「什麽事？」
　　
　　臨走前，美晴拜托齋賀。
　　
　　「請課長通過關係，幫我介紹一下會積極協助個人節稅的稅務師吧」
　　
　　雖然認識與ＪＤＡ簽約的稅務師和社會保險勞務師，但是有些稅務師並不會積極為個人節稅。
　　至於誰是這樣的，不調查是不知道的，但如果上司知道的話，還是讓他介紹比較輕鬆。而且齋賀――
　　
　　「……知道了，我去調查一下」
　　
　　――意外的很會照顧人。