§148 投資項目第１號 2/7 (thu)

北谷材料的開發部，對真超Ｄ帶來的材料進行了解析。

因為最終的目標是合成，但在此之前還需要弄清楚是否可以利用迷宮物品進行批量生產。

「難波，能跟你說句話嗎？　我們去吃點蕎麥」
「保阪？　什麽事啊，便利店的飯團不就行了嗎？　不盡快把那個弄清楚的話，榎木先生會爆走的」
「就是關於這件事，想談一下」

難波是芳村離職後，負責管理團隊的男人。也有人推薦保阪，但是保阪受到了芳村的熏陶太深，被榎木判斷為不好用。
保阪朝課長房間的方向瞥了一眼，開始朝門口走去。
難波無奈地嘆了口氣，追了上去。

「那麽，到底是什麽事？」

剛走出公司，難波馬上開口了問。他知道蕎麥只是藉口。

「其實，我收到了芳村先生的郵件」
「咦？　是公司內部的信箱嗎？」
「不，是我的私人信箱」

發送到公司團隊內部郵箱的郵件，從一收到就會通知全員，公司也隨時都可以閱讀。所以，考慮到是寄到私人信箱，就是不想讓公司看到內容。

「然後呢？　是挖角還是什麽？」

聽到芳村來信，難波輕描淡寫地這麽說，這支團隊現在陷入了不小的困境。
前陣子突然宣布撤銷了基礎研究，改向應用研究，才剛剛起步，又被安排了與原來的基礎研究相似，但難度高出許多的分析和鑒定未知物質的工作。
這明顯不可能在幾天之內解決，但上頭似乎很著急，比以前更渴望得到結果。

「不，不是的」

保阪對說話太過直白的難波報以苦笑，說了芳村發來的郵件內容。

「單眼的掉落物品？」
「恩，好像在真超D的名單上」
「有啊，好像是水晶材質的圓形物品」
「他說那個可能就是那種液體」
「你說什麽？　芳村先生怎麽會知道這件事？」
「聽說我們公司有委托三好那邊」
「什麽呀，芳村先生，果然和三好在一起啊」

因為２人離職的日期很近，再加上三好在離職之前休了帶薪假，所以大家都在暗中議論。

「該不會，他們之間有一腿」
「別亂說。感覺上比較像是導師和學生的關係……這點無所謂吧」
「真是的，難得有個可以戲弄芳村先生的梗」

保阪笑著說。

「話說回來，公司對我們也真沒信心啊」
「上面也被逼急了吧。想著如果被真超Ｄ發現芳村團隊其實已經不在了，可能會引起麻煩」

難波認為，只有上面的人才會相信這種鬼話。
真超Ｄ不可能不調查合作夥伴的事情。

「笨蛋啊，那種事對方肯定早就知道了」
「就是說啊」

天空雖然被厚厚的雲層複蓋，但與刺骨的寒冷相比，白天的氣溫多少緩和了一些。
慢慢靠近鮮艷的深藍色門簾時，保阪問道「那麽都到這了，怎麽樣？　你要吃嗎？」問了難波。
難波想到了辦公室裡的兩個飯團，但是都走到這了，他也想吃點熱的東西。
他默默地點了點頭，和保阪兩個人走過了那個門簾。

「那麽，怎麽知道那個石頭就是液體的原料呢？」

點餐結束後，難波開口了。

「聽說他們也在做同樣的實驗，在某種條件下會液化」
「在某些條件下？」
「那是芳村先生那裡的企業秘密，郵件裡也沒有寫……」
「但是，如果那個物品袋裡發生了符合條件的事，應該可以大幅縮小範圍」

難波興奮地說。

「好，先設想一下袋子裡可能會發生的狀況，溫度、濕度、ｐｈ值、某種溶液，從頭開始試一試」

在蕎麥面來之前，難波已經興奮的站起來了，保阪用手制止他，讓他冷靜下來。

「這樣不是沒完沒了的試嗎？」
「也比之前完全沒有方向好多了」
「但是，前提是芳村先生的建議是正確的，對吧？」
「你覺得自己得罪過他？」
「我？　才不可能……」
「那就沒問題吧。他基本上是個好人」
「說得對」

「話說回來，如果只是這樣的話，作為接受工作回信給課長不就行了。多少還能收點錢。為什麽是寄給保阪的私人信箱呢？」
「如果那個引起話題的技能珠拍賣真的是三好幹的，那麽他們就不缺錢了。而且畢竟是那個芳村啊」

兩人目光交會的同時說道。

「「不想幫課長做事」」

兩人不禁笑了出來。
對於兩個人來說，這也是久違地從心底裡笑出來的。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

在位於西新宿的小田急第一生命大廈１７樓，吉田正在用自己的手機登錄 D Powers 網站。
陸聯以確保職員安全(耐震性問題)為由，從岸紀念體育館搬到這裡，直到奧林匹克廣場竣工為止，一直暫居這裡。

「還是沒有人被選中嗎」

吉田確認了 D Powers 的網站，確認了下周中選的人已經都發出通知，但還是沒有任何教練回報底下的選手有收到中選通知。

「浦邊先生，訓練營名額到底是怎麽回事？ 陸聯那邊有什麽消息嗎？」
「沒有，什麼都沒說」

浦邊憮然地說。

「怎麽回事？　難道葉山議員還沒有行動嗎？」
「前幾天我拜托他的時候，他好像馬上就能簡單辦到似的……」
「如果在這時候不可靠的話，給他那麼多獻金幹嘛」
「呃」

陸連的獻金是在浦邊等人的強烈主張下進行的。
吉田的言論間接指出浦邊他們的做法是錯誤的。

「別這樣。據說 D Powers 聽說現在代代木訓練營正在擴充設施，是不是要再等等呢？」

和浦邊同齡的陸軍聯合會的男人，一副了然於心的表情說道。

「原來如此！　也許是那樣。因為地上設備的數量有限，所以已經安排好人員還沒消化完，很難安排我們……」
「據說ＪＤＡ現在正在進行，相當大的代代木迷宮地上建設，但是那個完成還要一段時間。是不是葉山議員的疏通，先挪出了空間給 D Powers 擴建呢？」

吉田聽著他們２人的談話，懷疑到底有多少真實性。
至少後面那個推測是錯的吧。既然ＷＤＡ已經建立了管理機制，那麽在不能行使權力的迷宮中，就沒有政治操作的空間。也就是說，政治家不可能對迷宮有影響力。

在這種情況下，體育界的政治力量已經不能期待了，吉田得想辦法把自己指導的選手們送進訓練營。
這時，浦邊的手機震動了。
看到畫面的浦邊興奮地說「是葉山議員」然後滑動接聽手機。

「大概是等的電話來了吧」

吉田看著浦邊的樣子，這樣嘟囔著。

「是的，我是浦邊。是的，是的……咦？」

本來滿面喜色的浦邊，突然表情變得微妙。到底是怎麽回事。

「是的……不，絕對不是。是的，是的」

從他的樣子來看，這似乎並不全是好消息。

「我知道了。謝謝您的協助」

說完，仿佛嘆了口氣似的掛斷了電話。

「那，葉山議員，說了什麽？」
「是關於訓練營的事吧？」

吉田一問，旁邊的職員也忍不住向浦邊問。

「啊，是關於訓練營的事沒錯但……」
「怎麽了？」
「好像是叫代代木訓練營」
「代代木？　迷宮訓練營確實是在代代木進行的」
「我也不太清楚，他好像不是找 D Powers，而是找別的公司成立的訓練營安排了陸聯的名額」
「另一家公司？ 這有效嗎？」
「據議員說，是以去過迷宮訓練營的人為中心，召集一流的員工成立的」

說是一流的，我們已經是一流的教練組了。
正因為這樣還不夠才會依靠訓練營，代代木訓練營？　沒有像高田和不破這樣實際拿出成績的訓練營，全都跑過去這樣沒問題嗎？

「不管怎麽說，迷宮訓練已經準備好了。只要用陸聯的經費把想要訓練的人送過去，遲早會有成績出來的……應該吧」

「葉山議員他大力推薦……總之也只能試試了吧？」

反正現在這樣也不知道會不會被 D Powers 迷宮訓練營選上。
既然如此，那就只能嘗試其他的訓練營了。因為迷宮訓練已經在進行了。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「那我等你」

我在三好掛斷手機的時候問。

「什麽事，翠小姐嗎？」
「嗯，好像馬上就到了」
「哦，對了，昨天已經交貨了第三批了，速度還不錯吧？」
「今天早上好像也把昨天的那份交出去了」
「太厲害了吧」

「２月初的時候，醫學系私立大學的２次考試接連不斷。再加上５號明治大學的全科系考試在全國６個地方舉行，７號――啊，今天呢――青山學院大學的全科系考試在全國4個地方舉行。近日來收到了大量悲鳴般的郵件」
「給我發郵件也沒用啊」
「這是有在工作的證明。就算沒有辦法，但什麽都不做的話，不就會被上司罵是薪水小偷嗎？」
「感受到社會人士的悲哀啊」
「不管怎麽說，ＪＤＡ好像也希望每天都能交貨」
「但是，真的有辦法一天能做１００多個嗎」

照這樣下去，應該很快就能到１０００個了。

「中島先生好像不分晝夜地全力運轉」
「過度專注於工作的技術人員，在不知情的人看來就像被黑心企業逼迫一樣」
「不管是做研究，還是寫代碼，會在桌子下面準備睡袋是一個常見的景象。不過還是希望能區分一下，是被黑心企業逼迫的，還是自發的沈迷其中」
「期待政府部門是不可能的吧」

「我認為，不只要考慮規章制度，還需要提供可以輕易舉報的窗口，以及迅速解決問題的方案」
「因為和舊時代的做法相衝突，所以很難徹底執行。日本的社會就是這樣，一旦嘗試了之後發現不行，想要修正，就會有很多人想要追究責任」
「想要一開始就要做到完美，只會花費更多無謂的勞力」
「不過，也有順利進行的地方，所以只能斷定這是文化差異。希望能在合適的地方執行」

從剛才開始，洛薩里奧就在克拉斯所在的沙發和我的桌子之間來回移動。
這時我的手機震動了。

「咦？」

那裡顯示收到新的簡訊。

『好閑，想吃點東西』

「三好」
「怎麼了？」
「你是不是在洛薩里奧的電腦上裝了什麽奇怪的應用程式？」
「按下F2的時候，就會傳簡訊給前輩。F3是我哦」
「所以剛剛身體才會拉的那麼長」

ＧＰＤ Ｐｏｃｋｅｔ２沒有功能鍵。
將功能分配給Fn鍵+數字。所以洛薩里奧才會站在Fn鍵上，伸長身體用喙按下２(最近的)鍵。

「事實上，感覺只能按Ｆ１到Ｆ４，所以就把功能分配上去了」
「我以為你昨天晚上忙到很晚，原來是在做那個啊」
「嘿嘿」

雖然很在意Ｆ１和Ｆ４的功能，但三好說敬請期待。
但話說回來，即使到了這個年紀，我也沒想到有一天會收到寵物"主動"傳的簡訊。

「真拿你沒辦法」

說著，我站起身來，克拉斯立刻跑到我腳邊，搖著尾巴。
這家夥只有在收到食物的時候，才會對我親切。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

過了中午不久，翠小姐和初次見到的男性一起來到了事務所。

「咦，今天中島先生呢？」
「不知是誰害的。發出奇怪的笑聲，整天不停的焊接，完全無視日期跟時間」

翠用兩眼直直瞪著我說。
不，那是三好害的吧？　不是我啊。

「而且，今天那個奇怪的外國人一大早就來了，大喊著『save the world』，興致高昂地工作，所以中島就更嗨了」 [拯救世界]

凱西那家夥，還在說這種話嗎。嗯嗯，真希望你們能堅持到２０號。

「對了，今天早上我收到了凱西的電子郵件，裡面有一張照片，內容是『哇，中島真了不起』」

這周的訓練營昨天就結束了，所以今天又開始去常盤實驗室。
三好的手機上，以堆積如山的電路板為背景，顯示著凱西比出拇指手勢的照片。

「可是，這個呀」

仔細看了一下照片，裡面出現了應該是睡在桌子下面的中島先生的腳。
常盤的工作人員在前面舉著一塊白板，上面寫著『阿提哈德，新加坡，阿聯酋」。 [這3句字數接近川柳的規則]

「這是什麽啊？　是新手寫的川柳嗎」
「這家夥是這次旅行中最興奮的一個，叫做都築緣。他是個飛機旅行狂」

翠小姐看著那張照片向我說明了。
對了，我第一次看到中島以外的工作人員。

「鐵旅的飛機版？　那可是很昂貴的愛好啊」 [テツ 鐵旅是搭火車去旅行]

我驚訝地說。世界上有各式各樣興趣的人。

「較貴的座位，好像為了累積里程才會坐」

聽說最近有很多不用坐飛機就能累積里程的服務。

「那麽，這都是航空公司的名字嗎？」
「感覺是頭等艙的前幾名。但他們有直達航班嗎，那些大多需要轉機，照他寫的那樣會經過新加坡、阿布紮比或迪拜。總共會花30個小時以上……可以嗎？」
「本來就是旅行狂也不可能不知道吧。鐵旅的人也會享受乘坐交通工具過程的樂趣，不是挺好的？　但被卷入的其他工作人員呢？」
「我本來覺得這樣不好，但他很堅持，認為再也沒有這樣的機會了」

翠小姐苦笑著說。
無論在哪個時代，卷入他人興趣愛好的普通人是非常辛苦的。雖然偶爾也有人會被安利成功……我的話才不會想在剛過完年就去繞世界一大圈。

「不過，他好像到現在還在擔心深夜航班的飯會不夠吃，嘴裡還嘟囔著什麽阿聯酋航空的Ａ３８０什麽的」
「是什麽編號？」
「阿聯酋航空的Ａ３８０配備了相當豪華的淋浴設施」 [把A380頭等艙理解為會飛的旅館，有餐廳酒吧浴室，座位區域是私人小包廂椅子可變床]
「淋浴？！　飛機上？」
「真不愧是阿拉伯，給人一種有錢的國家的感覺」

我聽了之後突然想到。

「但是這……」
「怎麼了？」
「小包廂+共享淋浴？　聽了這些，你不覺得像是超豪華的漫網咖或膠囊旅館嗎？」

三好聽了忍不住噴笑了出來。

「確實是，飲料、休息室、報紙雜志、電影和服務人員都有」他笑著說。
「不過，這說也太過分了。雖然聽起來有點神似，但質量上肯定就差遠了」
「在你爆笑的時候，你也已經是共犯了」
「欸ー」

我們這些從來沒坐過頭等艙的人，正在胡說八道，翠小姐問我。

「你們……那麽，那個情緒高漲的女人到底是什麽人？」

「那個人是我們迷宮訓練營的教官，是從ＤＡＤ挖來的，或者該說是借來的」
「借來的？　ＤＡＤ不是美國總統直屬機構嗎？」
「哦哦，翠小姐竟然會調查專業以外的事情！」
「這個……我當然會關注以後有可能成為大客戶的集團」
「因為和他們有點緣分」
「緣分啊……」

對於視線的吐槽，哈哈哈乾笑的我，趕緊把話題轉移到了一起的男人身上。

「那麽，那位是？」

問了在翠小姐旁邊一起笑著聽我們閒聊的男人的事。

「啊，不好意思。這家夥是榊大祐。比我小１歲，所以應該是梓的前輩。榊，這兩個人可能會給你投資，是芳村圭吾和三好梓」
「請多指教，我是榊」
「彼此彼此。投資是指？」
「嗯？　你們不是說要建立迷宮相關的基金嗎？」
「啊，中間發生了很多事」

我確實打算要，但還沒開始運作。
而且可能不再是基金會了。雖然這對來借的人差距不大。

「其實，在大學創業夥伴的聯誼會上，我們研究所的事成了話題」

因為發行新股，去大學拿委任狀這件事似乎是話題的開端。

起初，把股票數量增加１０倍，而且全部由翠小姐出資這件事上，好像不怎麼被看好。
公司的價值除以股票數量，就是１股的價值。當它高於票面時，如果發行新股，每股的價值就會變薄。
更何況是變成１／１０，肯定不會給好臉色看。

但是在說出接受融資後，公司的總資產會是現在股票總額１００倍的瞬間，對方馬上就回信並把委托書交給了我。明明沒有上市，資產卻增加１００倍。那是因為把資本收益當作是最終目的的股東，不會在意決議權吧。
大學的相關人員好像因為這件事太誇張而說漏了嘴，聯誼會的人都在問這是怎麽回事。

「我說不能說得太詳細，只能說我認識了一個有點傻的商業天使」

我像傻瓜嗎……一定是"像傻瓜一樣有錢"的意思吧。沒錯。大概

「然後呢？」
「醉醺醺的前輩問我，是不是成了某個有錢人的情婦」
「噗」

我忍不住笑了出來，翠小姐依然保持著笑容，但額頭上青筋暴起。

「我當時揍了他一頓了，你想讓我重演一次嗎？」
「不、不用了」
「只要願意投資１００億日元的話，做情婦也無妨，當時應該有很多人這麼想。所以很多人都叫我介紹一下――」
「你可以告訴他們，我們不會理睬的，除非他們是獨角獸企業」 [獨角獸是指成立不到10年但估值達10億美元以上，並且未在股票市場上市的創業公司]
「３頭１胃的基金怪物嗎，前輩」

獨角獸一詞是電信巨頭軟銀集團(SoftBank)創立的基金，在被問及為何對日本企業幾乎沒有投資時所說的話。
三好的那句讓人聯想起王者基多拉，這是２年前軟銀的基金收購以基金管理為主業的企業時，外國法律事務律師說過的話。(* 1)
不過我不知道王者基多拉的胃是不是只有一個。

我記得最清楚的是，當他們增加第三個頭部的時候，他們發布了一篇新聞稿，題為「軟銀將加速向軟銀2.0的變革」。
在ＩＴ業界，光是被人說成是什麽玩意兒的２．０，就會被人用懷疑的聲音過濾掉，但一家通信公司發出這樣的新聞稿，投資界對它仍然沒有意見，真令我驚訝。

「當然，我也不知道他們現在的研究進展如何，所以全部拒絕。但是，我覺得這家夥的研究很適合你們」
「適合我們？」
「雖然也可以從我的研究所出資投資，但我覺得把別人投入營運資金的錢隨意去進行投資也不太好」
「那是當然的」

我驚訝地說，翠小姐好像突然想起了什麽，回頭看著三好。

「這倒提醒我了。梓你也別一下子就把錢全部匯過來啊。銀行不停打來問研究所發生什麽事了？　雖然說看著他們一臉著急奉承的樣子，讓我覺得有點爽」
「馬上就會有金融產品的推銷電話打來，要小心啊」
「已經在我這留下了一大堆債券、ＲＥＩＴ(不動產投資信託)的說明小冊子。之前我去低頭借錢的時候，還被他們被拒之門外呢」

翠這樣說著，微微地笑了。
如果銀行分行的賬戶裡突然出現１００億日元，肯定會大吃一驚吧。

常盤醫療器械研究所沒有設立董事會，所以只要取得所有外部股東的委任狀，就可以順利發行新股。據說一天就把事辦完了。
因為是１００％的表決權，所以老股換新股之類的問題都沒有。因此，只要向公司賬戶匯入９０００萬日元，新股發行就結束了。翠小姐的股份持有數從６％變成了９６％。 [有利発行 中文別稱老股換新股，指發行新股前老股東將股票賣掉，待發行新股後股價應聲下跌，再低價買回，這樣就能賺到價差]
於是，不可思議的商業天使投資以１００億日元換取了研究所９０％的股份。

本來的預定是拿４６％的，但被翠小姐罵笨蛋嗎，然後斷然拒絕了。
我問他這樣沒人反對嗎，他說「總資產價值都翻了１００倍，有誰會反對啊」
我們股票的委托書，已經交給翠小姐了，世事無常啊。

「那麽，他是做什麽研究呢？」

我把話題拉回來。

「這個嘛，內容太嶄新了，連我們大學的創業公司都不敢涉足」

翠小姐苦笑著說。

「嶄新？」
「畢竟，研究的是恢複失去的肢體」
「啊？」

是所謂的再生醫療嗎？
但是，地球的再生醫療沒辦法讓手腳長出來。那麼是藥水嗎？
藥水確實能長回手腳――

「難道是要研究出７級以上的藥水嗎？」

我一臉難以置信地問道。
他似乎已經習慣了這個問題，露出略帶苦笑的笑容。

「不，不一樣」

藥水的效果會在非常短的時間內生效，但這項研究表明情況並非如此。

「這是築波大學千葉老師研究的延伸――」

於是，他高興地開始解說。

一般的脊椎動物在受到嚴重的傷害後，為了迅速地堵住傷口，會通過纖維化來降低失去生命的風險。留下的就是傷痕。這種恢複被稱為疤痕愈合。
然而，據說世上存在著無疤痕再生，能沒有傷痕漂亮地完全再生的脊椎動物。

「嗯。蜥蜴類的吧？但是，但日本草蜥失去了尾巴也無法完整地再生……渦蟲？」
「前輩，渦蟲是從什麽時候變成脊椎動物了？」
「真可惜。雖然形狀很像，但其實是蠑螈」
「蠑螈？　那個肚子紅紅的家夥？」
「是的」

據他說，蠑螈即使受了傷也能完全康復而且不會留下疤痕。
不僅如此，別說尾巴了，連手腳斷掉也能完全複原，就算眼睛的水晶體、視網膜、大腦和心臟有部分損傷，只要不死，總有一天會完全複原。

「即使切除手腳，大約5個月後也會完全長出新的手腳」
「那是什麽鬼？！」
「實在不像脊椎動物」

我隨口問道。

「難道是遺傳基因有什麽特別的地方嗎？」
「千葉老師他們一開始也是這麽想的，然後就開始尋找手臂再生時增加表達的基因」

他邊點頭邊說。

「結果，雖然沒有發現蠑螈固有的基因，但發現了一個被認為是進化過程中出現的基因」
「所以那個基因引發了幹細胞的產生？」

手臂的完全複原需要未分化狀態的細胞。
一般來說是幹細胞。然而，脊椎動物的幹細胞大部分只存在於生命開始發育後的短時間內。

「不，並不是幹細胞，蠑螈的細胞具有脫分化――也就是回到未分化狀態的功能」
「脫分化？」
「是的。 因此，起初他們認為這個基因可能是一個轉錄因子，在細胞核中作用，控制細胞的脫分化。 但是――」

那是一種與細胞膜結合的膜蛋白基因，或者是構成紅細胞的一部分，他沈浸在其中，滔滔不絕地講了大約10分鐘，充滿了專業術語。
像是，在嗜正色性紅血芽球特異性中發現 Newtic1，之類的。
嗜正色性紅血芽球會形成網狀紅血球，用日語來說不就是紅血球的意思嗎？　我不禁想吐槽。 [網狀紅血球最後形成紅血球]

「吶，梓。理科男最糟糕了，對吧？」
「我現在開始這樣覺得了」

雖然三好曾為中島辯護過，但似乎對榊感到無語。

「啊，抱歉」

榊君注意到了他們的樣子，發現自己太狂熱了，於是向他們道歉。
如果這樣對風險公司報告，肯定會被淘汰。因為大多數出資者無法理解演示的內容。

「簡單說就是，在蠑螈的紅血球中出現的特殊基因―― Newtic1 發揮功能，使肌肉細胞回復到未分化狀態，也就是脫分化吧？」
「沒錯，沒錯」
「然後脫分化的細胞進行細胞分裂，形成失去的部分，分化成骨頭和肌肉，回復原來的身體狀態」
「就是這樣」

榊滿意地點了點頭。

「蠑螈的無疤痕再生機制的概要我已經知道了，但是這和榊先生的研究有什麽關係呢？」
「這個嘛――」

在迷宮中，擁有再生技能的怪物很多。在代代木發現的怪物中，最典型的應該就是巨魔了。
他說他想知道，是否可以用具有再生技能怪物掉落的部位，來代替蠑螈的特殊紅細胞。

「就算蠑螈再怎麽優秀，也不可能在人類的ＤＮＡ編入 Newtic1 吧」

他的笑容有點可怕。優秀的科學家總有一種瘋狂的氛圍，他似乎也不例外。

「我可不想變成有尾巴的兩棲動物」

我開玩笑的說，使現場的氣氛變得緩和些。

總之，他在這個方向上勸說研究的結果，總算實現了老鼠尾巴的不完全再生。

「我覺得這樣已經很厲害了」
「但是，外形不能完整再生是沒有用的。我覺得還差一點點就能成功了――」

不管怎麽說，迷宮的道具既稀少又昂貴。研究資金和時間都快到盡頭了，他試著敲了好幾家ＶＣ的門，但都沒有點頭。
時代對ｉＰＳ細胞寄予了厚望，而突兀的再生醫療技術也很有可能與倫理問題相抵觸。 [iPS細胞 誘導性多能幹細胞]

「可是，這和ｉＰＳ細胞研究有什麽不同呢？」

通過操作從患者身上取出的細胞，將其多能性幹細胞化，就是ｉＰＳ細胞。

「目前用ｉＰＳ還沒辦法長出手腳」

他平淡地那樣說。
那是當然。用可以分化成肌肉的ｉＰＳ細胞。分化成骨頭這也許是有可能的。但是，要製造出能分化成「手臂」的細胞與其說是困難，不如說目前是不可能的。
這時我突然想到。

「蠑螈，即使切斷前臂或上臂也能完整再生嗎？」
「啊？是的，是這樣的」
「如果按照您剛才所說的機制進行再生，那麽手臂不會變長或變短，就說明有什麽東西在適當的地方誘發了細胞雕亡，對吧？」

例如，人類的手是在胎兒期由幹細胞形成的。
一開始是粗略的外觀，後來自然就像雕刻刀一樣，形成手指的地方旁邊的細胞死亡，形成手指。這種被編程的細胞的死亡被稱為細胞雕亡。

「你對生物學很了解嗎？」
「以前拜讀過田沼老師寫的UP BIOLOGY系列(*2)」
「啊，這本書是較早時期寫的，所以它不包含最新的發現，不過是一本總結得很好的書，很薄也不錯，我也讀過」

聽了他的話，我覺得非常不可思議，蠑螈是怎麽判斷出是上臂被切斷還是前臂被切斷的呢？
如果是藥水的話，可以用迷宮的神奇力量來解決，但蠑螈不能這麽說吧。

「您說得沒錯，我們目前研究的是復原機制，除此之外，什麽適當時機，誘發雕亡什麽的，都是前提成功的後話了。而且真要說的話――」
「真要說的話？」
「――線粒體應該知道那個生物的形狀吧？」

他笑著這麽說。

「我明白你的意思了。總之，如果能找到能使人體肌肉細胞脫分化的物質，或者能代替它的什麽東西，說不定就能進行再生。這就是你們的研究目標」
「簡單粗略地說就是這樣，再詳細地說明的話――」
「啊，下次有機會再說吧」
「這樣啊……」

榊遺憾地說。
不，如果再吃一次那個咒文攻擊的話，我有自信會倒下的。

我們給他們換了飲料，裝作休息的樣子，開始了商量的念話。

(你覺得呢？)
(聽起來是很夢幻的研究)
(嗯，對普通人來說，這聽起來很荒謬)

但是，迷宮內的怪物，真的以驚人的速度進行著再生。
如果真的親眼看到的話，也許也會想著是不是能應用於人類。
而且我們也親眼看過，由超回復引起的神的恩惠。我還看過２次。

(但是，我們只是聽了他的片面說詞，並沒有看到任何研究成果和數據)
(你有信心看到數據後能理解嗎？)
(專攻領域差太多了……大學等級的知識水平是無法理解的吧)

確實，如果僅憑這點就能做出判斷的話，或許還能解決問題，但如果要預測細節和時間的話，就完全無法判斷了。

(如果技術性太強，我們可能很難判斷)
(這裡有必要委托外部專家……，但如果研究的是同一領域的話，可能會有研究被竊取的風險)

雖然可以簽訂ＮＤＡ(保密協議)，但並不能包含生理的部分。
沒想到在投資事業遇到了意想不到的敵人。連確認對方研究的時間和智慧都沒有。

(世間的天使們，到底是怎麽判斷的呢？)
(是根據概念來判斷是否賺錢嗎？)
(啊，所以才說是獨角獸啊，５年翻１０倍啊，門檻很高啊)

也就是說失敗率很高。

(但是前輩)
(什麽？)
(總之翠前輩是相信他的，所以我們也就順便相信吧)
(順便……算了，反正也就1億日元吧)
(好像說了相當厲害的話哦)

三好笑著這樣吐槽。
不，因為啊……當你擁有難以掌握的大錢時，總覺得對金錢的價值觀也變得難以掌握。

(既然這樣的話，我們公司的生物投資項目就直接扔給翠經理吧)
(真是個好主意！　至少在生物領域比我們強吧)
(就這麼決定了，因為是翠小姐介紹的項目，就直接ＧＯ吧)
(了解)

然後，把咖啡杯放在桌子上，我慢慢地問了榊先生需要的東西。

「那麽，具體來說，榊先生的研究需要什麽？　資金是用來買什麽東西的吧？　具體想買什麽呢？」

「最花錢的是迷宮產的掉落物品――目前最想買的是巨魔的皮」
「擁有恢複系統技能的怪物很多，沒試過其他物品嗎？」
「我已經黔驢技窮了。這些怪物物品通常可以作為武器和盔甲的材料或藥物，因此很少流入研究市場」

大企業會讓自己的契約冒險者去收集。
雖然自由冒險者向ＪＤＡ出售的物品會流入市場，但是考慮到資本主義、需求和供給的話，不難想象會需要相當多的錢。

「那麽，除了錢以外，還要其他物品嗎？」
「咦？ 你們真的願意投資嗎？！」
「不然你是來幹什麽的？」

我笑著說。
他一臉難以置信的表情，來回看著我和翠小姐。

「不，因為……以前的人聽了說明，馬上就打斷我的話，最後都問我，這能賺錢嗎？」

不過剛聽了他的說明，我覺得這也沒辦法的……因為除了這個問題，沒有可以提問的地方。

「我回答說不知道，全部都說請回去……嗚」

他感動得熱淚盈眶。

「翠小ー姐」

我向她求助，但她也沒有辦法，只輕輕地聳了聳肩膀。

「那麽，合同文件請和三好確認，金額怎麽辦？　成立公司了嗎？」
「不，還沒正式成立公司」
「那麽，趁這個機會，把公司順便弄好如何？　可以嗎，三好」
「是啊，這樣出資比較容易。總之1億左右可以嗎？」

「乙義？！」

聽到那個消息的榊發出了吃驚的聲音。
如果考慮到是生物科技公司的話，應該不是值得驚訝的金額吧……

「是、是的。請多關照」
「好，談妥了。細節就交給梓了」
「了ー解」

聊到這裡，我稍微離開座位，躲進廁所裡，從保管庫中拿出以前和Maitreya(彌勒)一起去時取得的四張巨魔皮，還有當初得到時三好歡欣鼓舞的小火蜥蜴尾巴，裝進袋子裡。
當初她是想賣掉，但現在也沒必要把這些東西賣出去了，應該不會抱怨吧。裝好後，總感覺用便利商店的袋子裝，好像怪怪的。
然後回到事務所，把袋子放在榊先生的面前說道。

「那麽，這是禮物」
「這是什麼？」
「裡面有4張巨魔皮和一條小火蜥蜴的尾巴，都是擁有恢複系技能的怪物」
「什麽？　小火蜥蜴的尾巴？！」

「咦，很少見嗎？」
「前輩，不是說過這是漢方的超高級材料嗎」
「三好一直不賣，我以為沒什麽大不了的」
「算了，現在要賣也很麻煩，在那邊還比較能派上用場」

聽到這話的榊嘟囔著「很、很麻煩……便利袋……」。翠小姐在耳邊說「放棄吧，他們就是這樣的」。
畢竟，這項研究來自蠑螈，榊對小火蜥蜴也非常感興趣，但其素材似乎比巨魔皮更難得到而放棄了。

總之，這樣一來研究就能繼續下去了，他看起來很高興。
關於公司的設立，據說三好會幫他弄。問他沒問題吧，他回答說「公司的設立也可以拜託你們嗎，真是太厲害了」。那樣真的好嗎。
就這樣，他像蚱蜢一樣低著頭，和翠姐一起走了

「真是個奇怪的人啊」
「家裡來過不奇怪的人嗎？」
「……這麽說來沒有啊。物以類聚嗎？」

三好朝這邊看了一眼，說道。

「當然，是你這類的吧？」
「欸欸？　是前輩吧？」

我們互相推搡著回到事務所。

作者註
*1) 當時我還以為是怪獸才會是要塞呢。另外，本作品是虛構的。既然是虛構的，那也是虛構的。 [完全不懂作者想表達什麼]

*2) 細胞雕亡――細胞的生與死 (UP BILOLOGY 94) / 田沼 靖一 (東京大学出版会, 1994)
這是一本非常有趣的書，即使是初學的人也很容易理解。

作者補充
關於這次故事，有人指出DM在很早之前就有再生醫療的魔法粉。據調查，當時已經成功恢復指尖１ｃｍ。

好像Extracellular Matrix所發表的，這和榊的研究不是一樣的嗎，到現在才發現，我檢索了Extracellular Matrix的再生醫學相關的最新論文，大致上讀了一遍。

因為相當的熱門，所以研究好像也進行得很順利，不過，好像還是無法長出手臂。

目前狀態似乎是"the ideal biomaterial remains to be found.[理想的生物材料仍有待尋找]"，因此研究人員多年來一直在嘗試開發複合生物材料，將多種材料的有益特性互補，結合成優秀的矩陣。

榊的研究，說起來也可以說是尋找理想的生物材料。

現在PubMed也好，Google Scholar也好，J-STAGE也好，普通人也能瞬間搜索到論文，真是了不起的世界啊。