§149 掲示板 【下一步】D powers 203【要做什麽!?】

1:無名探索者 ID:P12xx-xxxx-xxxx-2198
突然出現的 D Powers 等戲謔名字的隊伍，開始了技能珠的拍賣。
是詐欺師呢，還是世界的救世主呢？
下一個帖子在930附近。

…………

103:無名探索者
代代迷情報局，更新了!

104:無名探索者
那是這邊的梗嗎？

105:無名探索者
不，因為被 D Powers 污染了吧？

106:無名探索者
污染ｗｗｗ
雖然很小，但上面確實是寫著「collaborated with d-powers」的字樣……

107:無名探索者
既然寫著collaborated，那應該就是有智者大人的協助吧。

108:無名探索者
今後只要不隱瞞地提交物品給JDA，智者就會進行鑒定並反映出結果嗎。
這樣的話不提交未發現物品的情況可能會減少。

109:無名探索者
鑒定的內容上寫的是什麽，只有賢者大人才能知道，所以在取得來源上很難撒謊。
如果有寫著取得場所的話，就完全出局了。

110:無名探索者
比起那個，更新後的ＵＩ是真的嗎？

111:無名探索者
真的。下載app確認一下就好了。>110
ＰＣ端也準備了windows/macOS版。linux的話貌似近日公開。

112:無名探索者
這是虛擬迷宮吧？　那個３Ｄ地圖怎麼弄的？　我本以為是街景，但這怎麽看完全是３Ｄ的……
難道這是世界上第一張迷宮地圖？

113:無名探索者
也許真是世界上第一張 >112
不過，現在有些地方還是街景式的地圖，有些則是完全３Ｄ的地圖。

114:無名探索者
難道不能將代代木全部3D化嗎。

115:無名探索者
盡管如此，雖然只有主要路線，但是數據已經到達了31層，這不是很厲害嗎？　這可是目前迷宮攻略的最前線啊。

116:無名探索者
重點應該是，這些數據是誰做的、怎麽做的?　是把影像變成３Ｄ數據嗎?　這點。

117:無名探索者
不，根據上面的說明，好像是通過超音波感應器等，從深度的點雲中提取數據進行再現。所以形狀好像相當正確。

118:無名探索者
是不是因為發現了安全樓層，為了搬東西過去需要正確的地圖才做的？

119:無名探索者
啊，必須要考慮可以搬運行李的路線嗎。

120:無名探索者
做出來的？　有必要做成這樣嗎？

121:無名探索者
付了安全樓層租貸的錢只給了張２Ｄ地圖會被笑死吧。

122:無名探索者
因為安全樓層已經發現了。那邊規則也需要完善吧。

123:無名探索者
如今已經到了個人或隊伍，租用迷宮內的地方建立據點的時代了呢……但是，史萊姆問題還沒有解決。

124:無名探索者
不是要常駐那里，作為基地嗎?　這樣的話不會空著房子吧。

125:無名探索者
安全樓層的價格是？

126:無名探索者
現在安全樓層只是剛做了區域劃分。看來是要用競標的了。

127:無名探索者
不錯阿。

128:無名探索者
嘿，夥計們。雖說是和智者合作，但也只是掛個名敷衍了事吧？

129:無名探索者
仔細看，地圖下面。
)つ 資料提供：Dungeon powers

130:無名探索者
噗？！　甚麼鬼……資料提供？　不是ＪＤＡ的嗎？？

131:無名探索者
沒想到116的疑問已經解決了。
但是，我沒有在迷宮里見過梓醬……她怎麽做的呢？

132:無名探索者
不奇怪啊，不用本人親自去吧。

133:無名探索者
如果是以前的迷宮視圖的話，偶爾會看到瑪坦戈走在路上，是裝了收集數據裝備的家夥嗎? [瑪坦戈 1963年8月11日上映的日本恐怖電影，是個香菇的怪物]
而且雖說只有主要路線，但已經收集到了３１層，她是怎麼辦到的？？

134:無名探索者
瑪坦戈笑死。

135:無名探索者
就是頭上戴著蘑菇傘一樣的東西，那種感覺吧。

136:無名探索者
確實很像。>瑪坦戈

137:無名探索者
這不是照相機，而是超聲波感應器，不需要光學系統，設備應該很小，但是處理和記錄設備應該很大。重點是電池。

138:無名探索者
不，沒有光學系統的話就不能將表面紋理化吧。絕對是兩者合在一起的。

139:無名探索者
如果電池１個小時左右就需要換的話，那帶多點就可以了。

140:無名探索者
哎，這是什麽。迷宮地圖有敵人列表(°д°)

141:無名探索者
畢竟完全是３Ｄ啊。當然也可以這樣做。
順便一提，只要點擊就能看到怪物信息和掉落道具。

142:無名探索者
真的耶！　那先來一覽一下吧(;^_^A

143:無名探索者
那是ＷＤＡ的怪物ＤＢ和物品ＤＢ的工作吧。代代迷說到底只是ファン網站。 [DB Data Base 資料庫]

144:無名探索者
迷宮的粉絲是什麽?!

145:無名探索者
阿不，不是fan拉，是fun拉。 [這2個都念ファン]

146:無名探索者
不是團扇網站，而是內部網站，我懂。 [団扇跟内輪都念うちわ，團扇就是圓扇子，内輪是有家族內部或是團體內部的意思]

147:無名探索者
你怎接得這麼熟練阿 （Ry

148:無名探索者
但是物品說明有點奇怪吧?　我比較了一下，有些比ＷＤＡ的物品ＤＢ更詳細。這是怎麽回事?

149:無名探索者
因為這里有賢者大人啊。

150:無名探索者
但我聽說智者是不幫人鑒定物品的。

151:無名探索者
好像道具名稱攸關性命的話會幫忙。
還有，平常不幫好像是因為會沒完沒了，可能攻略局的虛擬迷宮部分就另當別論了吧?

152:無名探索者
會根據點擊量給獎勵嗎！

153:無名探索者
本來就沒設廣告吧。說起來，那些家夥根本不缺這點錢。
你怎麽知道這些?　是相關人員嗎?>151

154:無名探索者
好羨慕啊>153
但是，應該要先更新ＷＤＡ的物品ＤＢ才對吧！

155:151
庫庫庫，既然暴露了就沒辦法了!>153
不，其實只是被拒絕過而已。

156:無名探索者
廠商阿，乙。 >155 [乙 日本網路用語 意指辛苦了]
負責人不是不一樣嗎？　這裡是面向一般人的信息網站。>154

157:無名探索者
對一般人反而更詳細www

158:無名探索者
比起官方網站，ファン網站會更加詳細吧，遊戲攻略wiki之類的就很常見。
順便說一句這邊的ファン是fan。

159:無名探索者
這麽說倒也是。
迷宮也算是遊戲嗎？

160:無名探索者
但是，有必要加入這種風味文本嗎?　這內容不適合放到物品ＤＢ里吧。

161:無名探索者
就是阿，是誰想出來的？
fan網站不就是這樣嗎，不是挺好的？

162:無名探索者
那個有注釋。鑒定結果上好像真的就是這樣寫著。

163:無名探索者
真的嗎？！

164:無名探索者
迷宮大人究竟是何人？！

165:無名探索者
邊說著"庫庫庫，右眼的邪視眼好疼"，邊寫著風味文本的迷宮大人。……有點萌。

166:無名探索者
真是特殊的癖好。

167:無名探索者
喂！有寫著基本掉落率和特殊掉落率！

168:無名探索者
那是經驗上的值，所以好像是推測值。

169:無名探索者
好像是這樣……但這個，可是劃時代的內容啊……

170:無名探索者
還會出現狀態值測量設備。沒什麽好驚訝的。
迷宮是遊戲。這樣就足夠了。

171:無名探索者
你們這些家夥，已經被調教的波瀾不驚了。

172:無名探索者
上周的不破，才是被徹底調教。

173:無名探索者
上周的不破？

174:無名探索者
你不知道別府大分每天馬拉松賽後的采訪嗎?

175:無名探索者
啊，那個高田的確說了些什麽。

176:無名探索者
那是大阪國際馬拉松賽。

177:無名探索者
凱西教官來了 [キター]

178:無名探索者
啊，什麽?馬拉松凱西教官出場了?

179:無名探索者
才不是！
拿去)つ…URL…

180:無名探索者
這個每次看到都會笑出來。

181:無名探索者
「欸？　什麼？　等一下――」噗。笑死。

182:無名探索者
我看完了，原來發生了這種事。

183:無名探索者
什麽什麽，鏈接上寫了什麽?
為不能看的我解說一下吧plz。

184:無名探索者
別府大分每日馬拉松冠軍訪談。>183
成為話題的不破選手贏得世界紀錄。當采訪者請他說最後說一句話的時候，
「凱西教官！　我做到了！　非常感謝！」
不破選手滿臉笑容地揮手。不破選手放飛了w

185:無名探索者
當時也成為了話題，不過，這個絕對是和訓練營有關。

186:無名探索者
再加上之前高田選手說的話，兩個人都在26號接受了訓練營吧。

187:無名探索者
但他們都是才剛起步的優秀運動員，不是嗎？　僅僅經過一天的訓練就創造了世界紀錄？
我覺得胡言亂語也要有個限度。

188:無名探索者
這個話題之前也聊過。
有過相同的結論，如果STR君說的是事實，那就真的太簡單了。

189:無名探索者
ＳＴＲ君？

190:無名探索者
在揭示板１８９上登場的自稱是訓練營受訓者。
拿去)つ【DAD和】D Powers 189【關系是?】

191:無名探索者
咚 [トン 退場音效表現]

192:無名探索者
也許陸聯有個叫凱西的教練啊。

193:無名探索者
不會把教練說成教官吧。
而且，現在在日本說起凱西教官的話，只能想到代代木。

194:無名探索者
哇靠，這是什麽，真的假的？　提高５０％？！

    190

195:無名探索者
那可能是比較極端的例子，高田和不破的時間大概縮短了8分鐘左右。粗略計算，100米就快1秒左右。
因為比賽結果是看時間，所以很難直接測量跑力，不過大概提升了１０～２０％左右。

196:無名探索者
在一天之內?　而且是從頂級運動員鍛煉出來的效果？
也就是說，如果基普喬蓋參加訓練營，成績會低於1小時54分嗎? [埃利烏德·基普喬蓋 肯亞籍馬拉松選手2016和2020奧運馬拉松金牌]

197:無名探索者
這個我不知道，不過那個訓練營的學員，因為有著要幫忙攻克代代木的條件，所以他大概不會接受吧。

198:無名探索者
對運動員來說，和單純的在迷宮訓練沒有太大區別吧？

199:無名探索者
在淺層跑步和深入攻略危險度是不一樣的。

200:無名探索者
那份合同上好像是寫著"盡可能"……
不過在那之前競爭率太高了，不可能被選中吧。但高田和不破，是怎麽一起被選中的？　靠關系嗎？

201:無名探索者
但是說到這個啊。
事到如今，齋藤涼子也好，高田也好，不破也罷，只要接受訓練，一眨眼就變成可以獲得世界記錄級吧？
而且，如果不是組織的話是3萬日元。3萬日元就能創世界記錄。會有不接受的家夥嗎？
光是在馬拉松比賽中創下日本紀錄，就可以獲得1億日元的獎金。

202:無名探索者
現在最多是７人×一周３場吧?　每周２１個人，就這點名額想這些有用嗎。

203:無名探索者
爭奪第一名的運動員，即使３萬美元也想去聽課吧。

204:無名探索者
訓練營的申請並不是預約，所以申請後沒被選中的當下就結束了。是可以以周為單位申請的，但是只能申請一周。所以在當周沒被選中才能申請下周，就算這樣能否被選中還是未知數……
如果能確保名額，那麽就算花30萬美元我感覺也ＯＫ。

205:無名探索者
發現運動員～ >204

206:無名探索者
不要揭穿阿w >205

207:無名探索者
選拔標準的確很模糊啊。
雖然有資深探索者優先的方針，但是需求量是壓倒性的，軍隊，體育和演藝相關的都有吧。

208:無名探索者
關演藝什麽事w 會有這種需求？

209:無名探索者
在訓練營出來之前，D Powers 做過類似的特訓，受訓的是兩個初出茅廬的寫真偶像。
僅僅過了幾個月，其中一位就憑著出眾的演技成為電影女主角，另一位，如果官方消息是真的，成了時裝周上的模特。
雖然詳細情況並沒有公布，但大家都相信絕對不可能沒有關系。

210:無名探索者
也許，在負責抽簽的立場上的人，會遇到非常美味的事情…… [美味指好處或美色]
隨便吃到飽？

211:無名探索者
喂ｗ>210
給凱西教官捎個短信吧？ｗ

212:無名探索者
運動會就要開始了，苦惱著跑步慢的運動白癡中學生。

213:無名探索者
啊，青春期的時候真很煩惱阿，就是這樣。>212
真想向學校請假啊。

214:無名探索者
這有必要嗎……>212

215:無名探索者
啊啊啊，回來回來，高田和不破真是令人羨慕！
他們是怎麽被選上的！

216:無名探索者
上個月26日的招募時間非常短，甚至連開始招募都不知道，所以好像只有整天盯著網站招募發佈的人才有申請到。
所以競爭率很低吧。

217:無名探索者
但是，如果這種情況持續下去，也許會有公司和團體會做類似的事情。

218:無名探索者
就是這樣。>217
需求量非常大。看起來很賺錢。吸溜。 [吸口水音效]

219:無名探索者
訓練的原理是什麽呢?
像高原訓練一樣，只是在迷宮里訓練，以前不是也有過嗎？雖然我對它的效果持懷疑態度。

220:無名探索者
那已經是 D Powers 的複製品了。

221:無名探索者
對了，STR君說過好像能辦到。

222:無名探索者
確實，接受開放前的第一回ＤＢＣ的是ＤＡＤ的西蒙隊吧？而且，凱西教官也是ＤＡＤ出身。
ＤＡＤ已經覆制並追加到訓練中也不奇怪。說不定也會開始做對一般人的生意。

223:無名探索者
但這些都是在狀態測量設備上市之後的事吧。
咦，是什麽時候來著？

224:無名探索者
預約開始時間是3月1日。好像3月10日開始試發貨，但是數量好像相當少。
和訓練營不同，這邊只是單純的按照購買順序。

225:無名探索者
必須全裸跪坐等。 [這是一個日本網路梗，用來形容極度期待接下來的事]

226:無名探索者
不，即使是簡化版據說也要接近１００萬日元，所以不是你可以隨便買的……

227:無名探索者
)つ 轉買廚 >226

228:無名探索者
看了說明，感覺上是不能轉賣吧。雖然不太確定。

229:無名探索者
真的嗎?!　怎麽做到的?！

230:無名探索者
測量結果會被送到中心進行處理，所以無法單獨運行。
所以我想應該有用機器ID之類的吧。

231:無名探索者
那就是說，購買時需要身份證明，測量時需要支付通話費嗎？

232:無名探索者
wifi就可以了吧w
具體的身份問題我不清楚，但通話費方面，可能是按月收取的測量數量使用費吧。
不管怎麽說，不能隨便地到處測量，其實是件好事。

233:無名探索者
啊，是隱私問題嗎。一開始可能會有各式各樣的混亂。

234:無名探索者
無論怎樣我都很期待。

…

譯者註
智者原文是片假名也就是英文翻過來的，賢者原文就是日文漢字，沒有統一是比較能感受掲示板大家用語不同的緣故。

由於是揭示板許多口語化的部分，做了不變原意的修改，這邊留言比較困難有錯誤請在Discord的錯誤回報區留言一下。