　　「」為當下視角的母語 『』為當下視角的外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§144 淑女殺手 2/5 (tue)
　　
　　「早上好！」
　　
　　屏幕的另一邊，一個爽朗的陌生帥哥正在打招呼。潔白的牙齒仿佛產生閃亮的特效似的。
　　
　　「這家夥是誰？　三好，你認識他嗎？」
　　「不知道？　是推銷什麽東西的嗎？」
　　
　　三好好像也是第一次見到他。
　　因為是直接來到門前，所以阿爾斯小隊們也沒有反應。
　　
　　「是的，請問您是哪位？」
　　「我是雨宮翔，來自ＪＤＡ的總務課」
　　
　　總務課？
　　
　　「啊，我現在正在處理事情，請稍等一下」
　　「好的」
　　
　　說著，我們切斷了這邊的聲音。
　　
　　「我說，那是……」
　　「是跟基金有關的刺客吧？」
　　「刺客……是真的嗎？　我以為要過來的時候，會是鳴瀨小姐帶過來的」
　　「我也是，我剛剛把照片發給了鳴瀨小姐，等她看到可能要花點時間」
　　
　　「對了，你的鑒定呢？隔著屏幕也能鑒定嗎？」
　　「正想要這麽做的時候，跳出了顯示器的檢測結果。鑑定視窗上顯示的是ＩＰＳ和ＴＮ，我都笑了」 [這2個都是液晶顯示器的類型]
　　「啊，原來如此」
　　
　　仔細想想，這是很正常的，但如果你沒有嘗試做過，你可能不會很快想到會發生這種情況。
　　
　　「……等一下，鑒定除了迷宮產的物質以外也有效嗎？！」
　　「剛開始的時候不行，但過了一段時間，不知不覺就可以了」
　　「欸欸？」
　　「但最近，連看美術品或套餐時都會跳出作者資料或產地資訊，總覺得沒了看頭，很討厭啊」
　　
　　哦，上面有寫著答案的看牌，這對培養感性來說是負面效果嗎。
　　但如果你認為這就是鑒賞力的話，那麽我認為你有一雙非常好的眼睛。
　　
　　「這麽說，世界上已經充滿了Ｄ因子了嗎？」
　　「也許只是技能等級的提升」
　　「你怎麽區分的」
　　「如果這個能力也和集體潛意識有關的話，我想應該是狀態值吧」
　　「INT嗎」
　　
　　三好的INT在沒有加成時是75。因為加入了隊伍加成，大概有78～79吧。除了我以外，絕對是世界第一。
　　
　　「是嗎。從集體潛意識中獲取情報，的確很有可能與INT有關」
　　
　　所以你能知道或者了解到，你原本所不知道的事情。
　　如果看作為鑒定技能的升級，那麽一切似乎都可以得到很好的解釋。
　　
　　「對了，前輩，雨宮先生還在等」
　　
　　啊啊，對啊。
　　鳴瀨小姐還沒有回應。
　　
　　「隔著玻璃試試如何？」
　　
　　如果隔著顯示器不行，通過玻璃的話，玻璃的鑒定結果跳出來嗎？　藍寶石玻璃或氟化鈣玻璃之類。
　　
　　「如果是透明或半透明的物體，是要鑒定它，或是要鑒定裡面的東西，就看主觀認知了」
　　「那很方便啊」
　　「前輩也要來顆嗎？」
　　「鑒定啊，即使是我們，想要拿到也不太容易啊……」
　　
　　畢竟，目前唯一知道的入手途徑，就是去徬徨之館被追殺。現在，要讓館登場也不容易吧。
　　三好走到客廳的窗戶旁，似乎在從窗戶裡鑑定那個男人。
　　
　　「前輩，前輩。你看這個」
　　
　　--------
　　雨宮 祥 29.0 /22.6 /11 /12 /12 /12 /11 /12 
　　ＪＤＡ振興課職員
　　淑女殺手
　　--------
　　
　　「哦，出現的條目變多了……最後的這個是什麽？」 [以前鑑定人只會有名字跟狀態值]
　　「嗯ー，狀態值倒是相當優秀」
　　
　　一般來說，STR是11、LUC是12。確實很優秀。綜合評估的話，應該能進入人類的前10%。除了在迷宮中增加了狀態值的人。
　　但是最後的稱號？……
　　
　　「……如果這個情報是從集體潛意識中提取出來的，也就是說在某種程度上有很多人對他是這麽想的嗎？」
　　「也許是從本人意識中流露出的本性之類的……不過不管怎麽說，都不可能是真正的殺手吧」
　　
　　畢竟這裡是日本啊，三好說著，突然像看到有趣的東西似的笑了。這種時候通常不會有好事發生――
　　
　　「前輩的稱號，想知道嗎？」
　　「我不想聽。別說？　絕對不要說出來」
　　
　　我慌忙要她閉嘴。
　　
　　「切，算了，我們已經知道是他本人了，就聽聽看吧」
　　「知道了」
　　
　　於是我們就把他迎進了客廳。
　　在走向門口的時候，我聽到三好在喃喃自語「真可惜，看起來很帥呢」這家夥的帥氣有種危險的味道。還是當作沒聽見吧。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在東京赤阪某公寓的一間房間裡，葉山仍然對昨天齋賀在ＪＤＡ對待他的方式感到委屈。
　　
　　「可惡，這些家夥。為什麼他們就不能按我說的做！」
　　
　　雖說是參議院議員，但一旦成為第４屆議員，就會變成一個明哲保身、利權分明的妖怪。
　　但是，如果連續２０年被稱為議員先生，多少有些驕傲和鬆懈也是沒有辦法的。葉山也曾有過這樣的想法，只要自己開口，什麽人都會照做。
　　
　　「明明我這麽關心日本」
　　
　　他說他在關心日本，這不是謊言。只是基於自以為是的微小動機而已。也就是說，和想成為英雄的孩子是一樣的。
　　這時，隔壁房間的秘書敲了敲門。
　　
　　「議員，陸聯的浦邊先生給您打電話」
　　「陸聯？　告訴他們還沒好！」
　　「……我明白了」
　　
　　２天前，葉山豪言壯語說明天就會弄到名額，所以一直等著收通知的浦邊，別說是第２天，到了第３天也沒有收到通知。
　　因為浦邊向其他委員吹噓了這件事，所以感到不安，才急著連絡想確認吧。
　　
　　「可惡！　陸聯這些傢夥，才過了２天就在催！」
　　
　　２天前，陸聯的浦邊拿著點心盒來到事務所的時候，聽他們說還覺得很簡單。
　　畢竟，只是一兩個毫無背景的人，開設了像是健身房東西的名額，只要自己去打個招呼，對方就會欣然讓出名額，這是理所當然的。
　　只要能和自己搞好關係，對方感激涕零也不奇怪。應該是那樣才對。
　　
　　所以，毫不猶豫就答應了，只要浦邊帶了相應的禮物，之後就交給我吧。
　　但試著連絡一下，發現電話和郵件都毫無回應。別說回覆郵件了，電話也只有鈴聲連電話答錄機都沒有。
　　通過老東家文化部，讓體育廳聯絡他們，情況還是一樣。
　　聽說ＪＤＡ在他的隊伍裡，安排了一個專職管理員。氣急敗壞的葉山，甚至親自去了ＪＤＡ。
　　
　　「他不明白嗎！　議員是國民的代表，揣度然後通融才是理所當然的！」
　　「哎呀哎呀，議員，您今天過得很辛苦啊」
　　
　　從開門的縫隙裡，一位身著妖艷氣息的女性向這邊看著。
　　
　　「欣妍？　你怎麼在這裡」
　　「討厭拉，議員」
　　
　　說著，欣妍把一個薄薄的信封遞給了葉山。
　　恐怕是堆積如山的賬單吧。她直接來就是這麼回事。當中包含特殊服務時候更是如此。
　　
　　葉山隨手接過，連看都沒看就扔到了桌子上。
　　這是表示不打算馬上支付的意思。
　　
　　看到這一幕，她像接近獵物的獵豹一樣靈活地向桌子走來。
　　
　　「這麽說來議員。聽說你現在負責安排熱門的迷宮訓練營名額？」
　　
　　她坐在桌子一角，仿佛在展示自己的腰線一般，這樣說道。
　　
　　「不知道是政界、官僚還是體育界的，嘴真鬆阿」
　　
　　當然，她的客戶中包括這樣的男人。
　　但葉山忘了自己行動的如此張揚，那麽大張旗鼓的動作，當然所有人都會知道的。
　　
　　「看來進展不太順利啊」
　　
　　欣妍用手背捂著嘴呵呵地笑著說「議員您今年也要改選了吧？　很辛苦呢」
　　
　　「不關你的事」
　　
　　真是個討厭的女人，除了床上以外。
　　
　　「那麽，幹脆由議員自己來辦吧？」
　　「你說什麽？」
　　
　　她在桌子上探出上半身，強調著漂亮的胸部，揚起嘴角。
　　
　　「我們這有人去過了那個訓練營。根據合同規定，課程的內容不能告訴別人。但那是外行制定的NDA，不說破內容只去重現課程的話就不違反合同」
　　「哦」
　　
　　雖然不知道是怎麽通過抽選的，但她是個靠玩弄男人為生的女人。有這樣的手段也不奇怪。
　　這麽說 D Powers 中有一個是男的。
　　
　　「那麽，你想讓我怎麽做？」
　　「您能理解得這麽快，真是幫了大忙。我想拜托您投資和宣傳」
　　「宣傳？」
　　「您現在不是接到了大客戶的委托嗎？　這不是一石二鳥嗎？」
　　
　　確實，體育界要求我們確保訓練營的名額。
　　雖然因為進展不順利而感到煩躁，但如果推出同樣的服務招攬顧客，豈不是又有面子又賺錢？
　　又不能說我已經試過了，但他們沒有把我當回事。
　　
　　「我不想讓我的名字出現在檯面上」
　　「就照您的意思吧。但是請把體育界的客人帶過來哦」
　　「那就交給我吧」
　　「還有――」
　　
　　「還有什麽？」
　　「需要狀態值測量設備。你能拿到嗎？」
　　
　　順帶一題，今年2月1日之後，電器將強制使用ＰＳＥ(Electrical Appliance and Material Safety Law)標誌。
　　狀態值測量設備目前還沒有上市，雖然是全新的產品，但會使用電力應該是沒錯的。
　　雖然PSE標誌是自主檢查，但以其新穎性為藉口，或許可以讓他們提交樣品。
　　但是，如果被發現我們把機器拿去做類似的生意，他們是不會袖手旁觀的。
　　
　　「也許可以拿到樣品，但用它來創業是不可能的」
　　「那麽，在發售當天拿到手呢？」
　　「那樣的話，總會有辦法的」
　　
　　這種程度的靠關係還是有辦法應付的。
　　
　　「那麽請多關照。投資方面……」
　　「我會連絡銀行……你可別太得意忘形」
　　「非常感謝您」
　　「當你準備好開始時，就跟我的窗口聯絡，我會通知陸聯那邊」
　　
　　談妥後，欣妍從桌子上滑到地板上，葉山把桌上的信封朝她滑去。
　　
　　「這就算到經費裡」
　　
　　欣妍面不改色地接了過來，回頭看了看門口，說了聲「祝你順心」，然後打開門，走了出去。
　　即使內心在罵這個小氣的老頭，也不會表露出來，只留下嬌艷的餘韻。
　　
　　「哼，貪心的女人」
　　
　　說完，他拿起電話，開始撥通浦邊的電話號碼。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　寺澤從市谷坐上出租車，在新宿3丁目的丸井ANNEX前下了車，擡頭望著隔著馬路的Ｍ＆Ｅ廣場大廈，它的黑色外墻有紅色的線條，設計時髦。
　　
　　過了馬路，乘電梯到２Ｆ，那裡有一家叫咖啡貴族的咖啡店。
　　走進店裡，環顧四周，只見店裡最裡面的吸煙區裡，一個男人舉起了手。
　　
　　「唷，篠崎，好久不見」
　　
　　寺澤打招呼的男子是一個留著一點邋遢胡子的瘦小男子，但他似乎訓練有素，帶著銳利的眼神。
　　
　　「突然來電話，嚇了我一跳。大概５年沒見了吧？」
　　
　　向來點單的服務員點了哥倫比亞。
　　雖然他的愛好是帶有酸味的均衡咖啡，但愛丁堡的哥倫比亞咖啡兼具強烈的甜味和濃郁的醇厚，是非常難得的佳品。
　　
　　「已經過那麼久了嗎」
　　
　　筱崎滿是寺澤的一個比較親密的同事，但從自衛隊退休後，他轉而從事偵探工作。
　　
　　「那麽，你今天有什麽事？ 不可能是來敘舊的吧？」
　　
　　寺澤苦笑著，心想還是老樣子是個急性子的男人，他把手帕鋪在桌子上，取出一個直徑約１０ｃｍ的鐵球。
　　
　　「我想知道這玩意的來歷」
　　「來歷？　是指制作的公司嗎？」
　　「沒錯」
　　
　　篠崎聽了，露出驚訝的表情。
　　
　　「寺啊，我們這裡是偵探事務所。偵探的工作是以個人為對象進行調查的。偵探不是商業間諜。調查產品情報什麽的不在業務範圍之內」
　　
　　寺澤想著這到最後也是以個人為對象的調查，繼續說道。
　　
　　「在調查企業信用信息的時候，也會調查客戶吧？」
　　「話是這麽說沒錯，但處理企業信用信息的不是偵探，而是信用調查所的工作」
　　
　　偵探事務所和信用調查所之間是有區別的。
　　信用調查所原本是調查信用信息的工作，偵探則是進行個人的調查工作。如果是現代，主要是出軌調查吧
　　
　　「偵探業法上不是一樣嗎？」
　　「那倒也是，不過還是有分專業性的……」
　　
　　在２００７年實施的偵探業法中，信用調查所和偵探事務所都被指定為偵探業務的機構。
　　也就是說，在法律上是沒有區別，所以名字的不同只是社長的興趣而已。
　　
　　「那邊的業界不是有橫向的協助嗎？　找這東西來源的方法，我們這邊毫無頭緒，拜托了」
　　
　　把專業以外的工作委托給更專業的事務所，這種情況很常見。
　　而且，如果沒有這種互助的手段，在沖繩接受的個人調查，如果延伸到北海道，成本就太高了。在這種情況下，他們會求助於北海道的同行。
　　
　　「於其拜托我……這種事，去拜托情報保全隊不就行了嗎？」
　　「自從３年前高等法院做出判決以來，各種針對普通人的调查活动多少有點……」
　　
　　２０１６年，仙台高等法院就自衛隊的情報收集活動提起了國家賠償訴訟，並判決自衛隊對日本共產黨所屬的４名地方議員和１名社會福利協議會職員的監視活動是違法的。
　　
　　「如果把調查鐵球的事情委外協助的話，我應該說什麽呢？　如果說國防部委托的，事情可能會鬧很大，這樣可以嗎？」
　　「委婉地敷衍一下就好」
　　「要怎麼敷衍啊？！」
　　「那是你的專長吧」
　　「……聽著，不管要找鐵球來源的是不是你，或者國防部的人，除非協助調查方也有當事人或是委託者的合同，否則要求協助必須告訴他們我要調查的事情，否則就是犯法的」
　　「就當作為了國防部不受到了犯罪和不正當行為的侵害，不就沒問題了？」
　　「那是警察的工作吧，不是平民能處理的」
　　「我覺得是沒差別」
　　「什麽沒差別！　我們可不是國家秘密間諜組織！　是正經的小公司！」
　　
　　面對篠崎的氣勢，寺澤笑著喝了一口送來的哥倫比亞。
　　
　　「好吧，先不說這個，你覺得該怎麽調查這個呢？　能壓造的廠家應該有不少吧？」
　　
　　條崎嘟囔了一句，但還是回答了他的問題。
　　
　　「購買的對象是個人吧？　那就在網上搜索一下『賣鐵球』之類的，取搜索出來的前１０個公司就足夠了。很有可能幾家就能找到」
　　「原來如此」
　　
　　只有在網絡時代才能辦到。以前是要靠按職業分類的電話簿。
　　
　　「反過來說，如果這方法找不到的話，就很難找到這東西的源頭。但如果是警察來的話可能就另當別論了」
　　「你覺得警察會怎麽做？」
　　「基本上還是用我剛才說的方法一個接一個地打電話問，如果能知道他的居住地區，就從那裡開始，然後根據個數，很快就能知道了吧？　居家快遞是寡頭壟斷業務」
　　「原來如此。不管怎麽說，把你能做都試試看吧」
　　「你啊……」
　　
　　寺澤完全沒在聽他說話，篠崎像是放棄了一樣，垂下了肩膀。
　　
　　「那麽，這是國防部委托的嗎？　還是你個人的？　不管怎麽說，總得有預算吧？」
　　「這個嘛……目前，不管怎樣，我這邊的補償費都有機密費用，所以預算是沒問題的」
　　「咦？　你在那麽重要的位置上嗎？　你不是剛升中校？」
　　「嘛，因為ＪＤＡＧ(迷宮攻略群)是歷史較短的組織。有各式各樣的事要處裡」
　　「各式各樣……還是不要問比較好」
　　
　　篠崎指著放在桌子上的鐵球。
　　
　　「那，這個鐵球可以讓我保管嗎？」
　　「恩，交給你了」
　　「錢記得匯過來」
　　「算個友情價吧」
　　「說什麽傻話！　給我添了這麼多工作，我會敲你一筆的」
　　
　　他笑著把鐵球放進自己的包裡。
　　寺澤等他收好，才開口說話。
　　
　　「我還有一件事想請你幫忙調查」
　　「什麽事？」
　　「我要你調查接近國防部人事教育局局長的企業、團體或個人」
　　「哦」
　　「怎麽，你一點也不驚訝？」
　　「這是正經的偵探業務，總之只要在一定時間內跟蹤局長，列出接觸過的人的名單就可以了，目的是什麽？」
　　
　　如果不知道目的，就要調查所有遇到的人。這樣是在浪費時間。
　　
　　「目的嗎……是這樣的」
　　
　　於是，寺澤概括地講述了ＪＤＡＧ發生的神秘審查的事。
　　
　　「哦，你是查出有沒有想知道幻影身分的人跟局長接觸」
　　「沒錯。如果他只是出自好奇，怎麽樣也不會下達調查伊織的命令。如果在局長身上發現與不正當企業勾結的話，那就是醜聞了」
　　「在事情變成這樣之前，國防部想私下處理掉？」
　　「怎麽可能。我只是想在出問題之前規勸一下罷了」
　　「我知道了。先一周就好了。但先說要鎖定局裡的人是不可能的」
　　「我會另外想辦法解決的。不過，告知調查對象的義務可以嗎？」
　　「你就是事件的當事人吧？」
　　
　　說完篠崎笑了。
　　
　　「也是拉」
　　
　　他們聊了一會兒，然後分開了。
　　寺澤曾考慮過委托田中進行調查，但考慮到背後的人可能是內部調查，所以決定獨自進行調查。
　　
　　「不管對方是誰，我可不想在沒有正確信息的情況下判斷失誤」
　　
　　因為這樣的失誤而失去部下是最糟糕的。
　　寺澤這樣嘟囔著，離開了新宿。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　那一天，眾議院預算委員會結束，井部總理在官邸和內閣們一起與外務省的成員進行了４０分鐘左右的討論，１７點３０分，村北內閣情報官進行會晤。
　　
　　「葉山議員去找 D Powers 嗎？」
　　「好像是通過陸聯那邊的陳情才行動的，可能是連絡不上的不耐煩，接觸手段非常高壓，ＪＤＡ也向迷宮廳投訴了」
　　「你說的 D Powers，是那個 D Powers 嗎？　異界語言理解的？」
　　「是的」
　　
　　井部用右手捂著臉，把身體深深地靠在辦公室的椅子上。
　　
　　「那位老鬼是……」
　　「下一次參議院通常選舉，他應該要改選了」
　　「啊，７月啊……話說回來，那夥人不知道自那件事以後，我們是多麽小心地控制著與他們的接觸嗎？」
　　
　　「現在來自各國的壓力，只增不減。代代木已經變成了探索者的峰會會場」
　　
　　「聽說和美國、俄羅斯的頂級探險家有過接觸」
　　「田中也很頭痛」
　　
　　「如果是真的，真想馬上把他們關起來」
　　「不正當地束縛民間人士的行動，會降低支持率」
　　「ＳＮＳ這東西，對我們來說可是劇藥啊」
　　「既能稱毒又能為藥吧？」
　　「只會覺得壓倒性的毒啊」
　　
　　他無力地笑了。
　　
　　人人平等是一個美好的想法，但在現實中是不可能的。
　　即使平等地給予機會，人的能力和運氣也不會平等。
　　
　　但是ＳＮＳ是以這種思想為背景，向人們發泄不滿的惡魔工具。幸福既然被個人的內心所左右，那麽世界上充滿了不知道就能幸福的事。
　　
　　「會怎麽想的話，身為政治家就不合格了」
　　「啊？」
　　「不，那你覺得怎麽辦好呢？」
　　「報告中也提到，放任不管，給ＪＤＡ提供方便，才是使國家利益最大化的最佳手段」
　　「那份報告我讀過了，雖然不知道是什麽意思」
　　
　　說著，他好像想起一件事，把手指交叉在桌上，探出身子說。
　　
　　「雖然不知道是從哪裡聽說的，但有國家試探地問日本是不是獨自與迷宮的另一邊接觸了」
　　「如果是真的，那就會導致迷宮技術的壟斷」
　　「技能珠的拍賣會不就是那個結果嗎，難道，這是事實嗎？」
　　「不知道。不過，田中接觸過的自衛隊的一個叫寺澤的男人，說他覺得這不是胡說八道」
　　「又是麻煩事……」
　　「如果沒有證據證明有那種事，我建議你裝傻」
　　「也沒別的辦法了。太震撼了，我都差點忘了接下來要說的事了」
　　「接下來什麽事？」
　　「拍完Ｇ１峰會錄像拍攝後，在新大谷舉行了正論大賞的頒獎儀式。這次好像是第一次雙人獲獎」
　　「這可真是少見」
　　
　　內閣情報官的報告還不到３０分鐘就結束了。
　　日本總理的一天還沒有結束。幾分鐘就拍完錄像後，往新大谷出發了。