　　「」為當下視角的母語 『』為當下視角的外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§141 發端(前編) 2/4 (mon)
　　
　　「早上好。今天也很冷呢」
　　
　　鳴瀨小姐在門口脫下外套這樣說道。
　　
　　「早上好，聽說白天的天氣會漸漸變的像春天一樣暖和」
　　
　　接過她的大衣，一邊把它掛在會客用的衣架上，一邊說道。
　　據天氣預報說，今天最高氣溫將上升到將近20度。
　　
　　「老實說，有點害怕你們找我要談什麽」
　　
　　她跟在我後面，半開玩笑地說。
　　只是周六忘記說麥田今後的處理，為了跟鳴瀨小姐商量，通知他周一過來。
　　
　　「沒什麽大不了的，要喝點什麽？」
　　「啊，那麽，可以給我杯咖啡歐蕾嗎」
　　
　　聽到鳴瀨小姐這麽回答，廚房吧台那邊的三好回答了一聲「好的」。
　　
　　最近的沙發，要麼是克拉斯，要麼是格雷薩特，一副這是我地盤，在上面蜷縮成一團。
　　另一隻則是會到凱西那邊，輪流充當訓練營的聯絡人，雖然沒有偷懶，但看起來完全變成了客廳的主人。
　　這份悠閒分我一點吧。
　　
　　於是，我們人類自然而然地被趕到了飯廳。
　　如果牠們是一條真正的狗，那麽人類可能會被排到家庭順位的下層，但是在地獄犬似乎不會有這樣的事情。這些家夥算是被三好召喚的僕人啊。姑且啦。
　　
　　我一坐下，立刻切入正題。
　　
　　「其實，我們想把這個世界上獨一無二的迷宮農園交給ＪＤＡ」
　　「咦？」
　　
　　她似乎不太理解這個突然提出的要求，聽了之後楞了一下。
　　
　　「是指……第２層那個嗎？」
　　「是的，一坪農園」
　　「也就是說，你是想終止租約嗎？　雖然還沒租多久」
　　「啊。也難怪你會這樣想……」
　　
　　冷靜地想想，那裡是從ＪＤＡ租來的土地。
　　因此，聽到我那樣說，被認為是想終止租賃合同，這是最合理的。
　　
　　「恩，三好你怎麼看？」
　　
　　我對端著飲料走出廚房的三好問。
　　
　　「我想就這樣繼續租著就好了。有什麽需要的時候，不一定能再租一次。這次，我們是想讓ＪＤＡ來管理那裡的東西」
　　「咦？？」
　　
　　鳴瀨小姐歪著頭，似乎越來越搞不清楚了。
　　
　　「你是說由ＪＤＡ來管理 D Powers 的農園嗎？　為什麽？」
　　「因為那裡有一個麥田」
　　「麥田？……莫非，麥子長出來了？」
　　「該說是長出來了嗎，都已經都結穗了」
　　「結穗了？　辦理手續完才過沒幾天吧？」
　　「關於這部份還是個謎」
　　「謎……」
　　
　　成瀨小姐用右手按住眉間，就像在努力扼制頭痛，臉上的表情仿佛有人正在強迫她，看一些被告知千萬不要看的東西，他恐懼地問道。
　　
　　「那麽……為什麽要把那個交給ＪＤＡ呢？」
　　「啊，也就是那個――」
　　「那麥子是會重生的」
　　
　　我不知道該怎麽解釋，三好趁我猶豫不決的時候幹脆地說出來。
　　
　　「欸？」
　　
　　有那麽一瞬間，鳴瀨小姐似乎不清楚對方說了什麽，頭頂上浮現出一個問號，但在理解這句話的意思的同時，他睜大了眼睛。
　　
　　「咦？！　重生了！？」
　　「果然很吃驚呢」
　　「那、那些麥子嗎？」
　　「是的」
　　
　　聽到三好的回答，鳴瀨小姐不由自主地從椅子上站起來，探出身子。
　　
　　「等、等一下……避免誤會你的意思，我想問清楚，也就是說，是可以無限收獲麥子的農園嗎？」
　　「雖然不知道是不是無限的，但是至少連續收割3個小時也沒問題」
　　
　　我們為了確認是否能無限重生，昨天一個勁兒地在農場收割麥子。
　　
　　在一坪農園裡，麥子的重生時間大約是幾秒~十幾秒。幅度差距很大，不知道為什麽。
　　我們拿著鐮刀手工作業，第一排從右邊割到左邊的時候，第一束麥子已經重生。
　　如此簡單的任務，我們在3個小時就喊著要放棄。說白了就是累了。如果沒有超回復，腰肯定也會很疼。在市中心的地下，體會到了農業生產者的辛勞和厲害。
　　
　　「也就是說，那個，這個，該怎麽說呢……嗯？！」
　　
　　我們告訴大吃一驚的鳴瀨小姐，考慮到這個事情可能產生的影響範圍時，別說是小隊，就連大公司也會無法應付的。
　　
　　「這點我很清楚……」
　　「目前，這件事誰也不知道。為了對應哥布林用墻壁圍起來了，而生長在那裡的東西看起來也不過是小麥而已。普通的探索者應該不會去碰這些麥子的，但如果這件事情公開的話……」
　　「想得到的人一定會很多吧」
　　
　　只要有心，破壞鎖和門是很簡單的。
　　
　　「所以，農場也不能一直就這樣下去」
　　「拔出來或者燒起來怎麽樣？」
　　「考慮到怪物的情況，我怕會在第二層中以重生的方式分散開來，變得無法控制吧。在收割的種子還不清楚能不能生種出新的麥子之前，那樣做會有點糟糕」
　　
　　鳴瀨小姐像是放棄了似的嘆了一口氣，簡短地說「我知道了」。
　　
　　「可是，這件事實在無法馬上回答你。我可以先和上司商量一下嗎？」
　　「那是當然的。不過，我希望在小麥制作方法技術的迷宮專利被發表之後，再向世人公開」
　　
　　在上週月底時申請的有關D進化的專利，不知什麽原因，到了周一還沒有被登記在申請名單上。
　　因為也沒有人來問，所以也不知道是不是資料不齊全，如果是WDA的工作流程上的問題，那需要多長時間，我們也不知道。
　　
　　「制作方法？」
　　「如果只是直接栽在迷宮裡，植物是無法重生的」
　　
　　聽到這句話，鳴瀨小姐瞬間睜大了眼睛，皺了皺眉頭，但很快又振作起來問道。
　　
　　「那麽，你們打算拿這項技術做什麼呢？」
　　「說到這個」
　　
　　我一副為難的樣子，抱著胳膊，閉上眼睛，搖了搖頭，然後看著她。
　　
　　「你覺得我們該怎麽辦呢？」
　　「欸？……」
　　
　　鳴瀨小姐一臉無奈地把案子帶回了ＪＤＡ。
　　
　　「如果把我們的報告上升到農林漁業部，會不會開始更大規模的測試？」
　　
　　送走鳴瀨小姐後，三好一邊收拾桌子上的杯子，一邊說道。
　　
　　「嗯，這個嘛……」
　　「怎麼了？」
　　
　　我拉開桌子上的椅子，坐在那裡。
　　
　　「你看，我們的農場，相對於廣闊的兩層面積，只有一坪吧？」
　　「是沒錯」
　　「多莉的面積雖然很大，但畢竟只是露營車的面積，其 DPhouse 本身也不過是一個直徑10米左右的圓圈，與整個21層的面積相比也微不足道」
　　「前輩……」
　　
　　三好似乎注意到了我想說的話，一臉認真的坐在椅子上。
　　
　　「你的意思是……我們實際上是盤腿坐在機率安全的基礎之上嗎？」
　　「是的。因為有阿爾斯小隊在，相比起其他人好多了吧……但無論如何，總會有怪物直接出現在農場、多莉和 DPhouse 裡的危險性」
　　「雖然目前只考慮了建築物外側的史萊姆，但是說起來，室內也是迷宮的一部份」
　　「從機率上來說，在外面出現的怪物的機率要高得多」
　　
　　即使是１８層的營地，在外面打倒的怪獸，也有可能在睡覺的時候重生在帳篷裡。
　　被大量獵殺的地精，重生好像被限定在地下，所以現在好像沒有發生過那樣的事，但是其他怪物有發生的可能性，總有一天一定會發生。沒有例外。
　　不過那裡的探索者們可不一般，即使附近重生了１８層級別的怪物，他們也可以瞬間殺死……
　　
　　「所謂的探索者，即使是在比較安全的營地，也一定會安排夜班吧？　我想大概是為了應對這種情況」
　　「從經驗中獲得的智慧」
　　「雖然才過了3年」
　　「在更早以前，大家就從大量的小說裡得到經驗吧」
　　
　　確實。在以前的科幻作品中被提及的幻想，正在一個接一個地成為現實。手機是首當其沖的。
　　在不久之前，普通人能通過隨身的設備就可以接收全世界的信息，還認為只是一個夢想。
　　
　　「如果你建了一個大工廠，內部出現怪物的幾率就會大大增加，對吧？」
　　「是的。如果不想辦法阻止它們重生在房間裡，那麽在越多怪物被打倒的樓層，這個問題就越會凸顯出來」
　　
　　如果把麥田弄成 DPhouse 一樣大小，做成甜甜圈狀或橢圓形的田地，然後只要準備自動脫穀式複合收割機在周圍旋轉收割，就可以輕鬆自動化生產。
　　也就是說，和現在一樣，以可能發生事故為前提，交給機率安全的理論。如果是這樣的話，也可以由我們公司開發，作為整套產品銷售出去。
　　但是，如果公開了史萊姆對策的情報，世界很有可能在迷宮內制作其他的東西。那個時候，制作那些的人們，會對建築內部進行怪物出現的對策嗎。
　　
　　「如果前輩認為內部不生怪的話，那不就不會生出來了！」
　　「不，那個梗已經夠了」
　　「咦—，明明不是在說梗的」
　　
　　三好這樣說著，撅起了嘴。
　　這家夥在經歷了秘密花園之後，就十分相信 Making 的力量。
　　確實，從３１層傳送到１層的時候，我也很吃驚，不知道發生了什麽……
　　
　　話雖如此，用他人賦予的超常力量來改變世界，充其量也只是青春期中二程度的妄想。對於成年人來說，這是一種過度的力量。至少，我不認為自己有責任去改變世界。
　　
　　「那就更不是滋味了。如果這真的成功了，那麽每當迷宮什麽機構要建設時，他們都會來找我們，做一些類似動土儀式的事情。這樣生活會忙於奔走世界各地的迷宮，想想有點可怕」
　　「應該會成為世界級的神主吧。多麽崇高啊」 [神主 在大型建設或活動，會請神主舉辦儀式祈求順利]
　　
　　三好以開了個宗教的玩笑，但我可不想被迫成為聖人。我還是想繼續當個充滿煩惱的凡人。
　　
　　「就算是神主，也不是都只做動土儀式。但是像你說的那樣做的話，我們的人生會變成只有動土儀式。總之，不讓某個區域生怪的方法，必須是更加簡單且可複製的」
　　
　　最重要的是，任何人都可以采取的措施。
　　
　　「在其他物體占用的位子上不會生出怪物吧？」
　　「嗯，好像還沒有發現埋在樹裡的怪物，我想應該是沒錯」
　　「如果植物重生的話，那時根和土的狀態會變成什麽樣呢？」
　　「應該是能擠開的東西就會被擠開吧？　即使是在樓層地面生怪，空氣本身也會被擠開」
　　
　　「如果重生的怪物與氧氣和氮氣核聚變，把整個區域都消滅了，那可不是開玩笑的。幸運的是，似乎從未發生過這樣的事件」
　　
　　「那麽，如果我們把物體排列成比怪物身體還小，這樣不就可以避免生怪了」
　　「物體，是木棍之類的嗎？」
　　「如果在1米寬的通道兩側，每隔１米豎一根棍子，那麽１米見方的正方形中無法容納大小的怪獸就不會再出現了吧？」
　　「有這種可能，但比起那樣的大怪物，更有問題的是――」
　　「是史萊姆吧」
　　
　　沒錯，就是它。
　　如果建設設施的話，一定會有看不到的地方。
　　就算把重要的東西塞進直徑２０ｃｍ的管子裡保護它，只要菅子內部出現史萊姆，那就完了。有的可能會造成大事故，而且也很難發現。
　　如果管道裡東西塞得滿滿的，那就沒問題了，但一般情況下，要留出一定程度的空間。而且――
　　
　　「因為它是不規則形的……」
　　「就像章魚的眼球，比核心大的任何空隙都可以鑽進去」 [章魚眼球是身體唯一不能壓縮的部份，只要比眼球大的洞章魚就能鑽過去]
　　「幹脆禁止討伐史萊姆怎麽樣？」
　　
　　如果使用"芐索光束"，史萊姆就會炸開，但在這個時候，它並沒有被擊倒，只是會變成核心在地上滾。
　　即使史萊姆能從中複原，也不是重生，所以不會出現在內側。
　　
　　「雖然機率會降低，但是只要看到代代木的第１層，就算不重生也會生怪吧？那裡的史萊姆，怎麽看都比一開始還多了」
　　
　　第１層因為長時間沒有人好好討伐，變成了密度驚人的史萊姆天國。
　　這意味著除了重生，怪物也會自然出現。我不認為怪物是靠分裂增加的。否則，最初的怪物是怎麽出現的呢。
　　
　　「我覺得，如果能用什麽方法控制Ｄ因子的濃度，應該就能防止這種情況發生」
　　
　　就像橫濱的階梯。也許是Ｄ因子的量太少了，那裡沒有出現怪物。
　　如果天功先生看到樓梯平台的怪物是的，那麽這可能是過去三年中唯一的例外，畢竟樓梯平台比普通階梯寬敞得多。
　　
　　「話雖如此，但一切都是假設、假設、再假設的理論，被證明是事實的部份微乎其微」
　　「我覺得很難證明」
　　「也是」
　　
　　為了證明這些假設，需要相應的環境。
　　如果有可能的話，想要個障礙物少、平坦、狹窄，裡頭建築物面積占該層整體１成左右的迷宮。
　　
　　「上次說的俄羅斯的奧列舍克就是那種感覺」
　　「我們已經被要求盡量克制出國……去俄羅斯的西部邊境不太可能吧。問問鳴瀨小姐，看國內的迷宮裡有沒有這樣的地方吧」
　　
　　聽到這句話，三好驚訝地嘆了口氣。
　　
　　「明明不想成為英雄，卻什麽事都自己做，這是前輩的壞習慣」
　　「嗚咕」
　　「這種事情最好交給人力資源更大的組織去做」
　　「那倒也是，可是怎麽做呢？」
　　
　　「呵呵呵，這裡還是采用數學式的必殺技吧」
　　「數學式？」
　　
　　在那之前必殺技是什麽啊。
　　三好把胳膊肘支在桌子上，身子前傾，豎起食指說。
　　
　　「前輩，聽好了哦。把我們想到但沒有反證，又覺得可能正確的假說，直接發表出來」
　　「但，直接……嗯，智者大人親自發表的話應該有人會附和，然後呢？」
　　「在那之後，就等著世界上的人們自己去證明吧。只要我們發表時寫上這是假說就沒問題了」
　　「喂……」
　　
　　「前輩。我們只是在書的空白處寫了『我為這個定理找到了令人震驚的證據，但是空白處太窄了，無法寫在這裡』(* 1)，光是這樣，這猜想就被人們思考了350多年」
　　
　　被這麽一說，總覺得人類是異常的生物。能支配行星的智慧生命體，也許或多或少有些異常……
　　
　　「也就是說迷宮勇者不再只是智者一個人了嗎？」
　　「是啊。不管前輩多麽神，我們只有兩個人，身體也只有兩個」
　　「當個領航員就已經很辛苦了」
　　「我們是像八咫烏的定位嗎。雖然只有兩條腿就是了」(* 2)  [日本神話八咫烏從熊野國到大和國為神武天皇帶路]
　　「兩個就足夠了，你懂的」 ["兩個就足夠了，你懂的"銀翼殺手主角被帶走前跟日本廚師點菜時的對話，在日文版被說翻譯很到位]
　　「如果你這麽說，會被布萊特隊長叫去的」 
　　「然後被迫工作？」
　　「沒有選擇」
　　
　　『不是警察就是普通人』雖然不是威脅，但主角確實沒有別的選擇。
　　話雖如此，只要一句"你懂的"，就能讓全世界的粉絲都能理解的作品真是太棒了。很少有其他類似的作品。在翻譯的力量下，可能只有『為你的眼睛乾杯』。
　　
　　「不管如何，我們都要等鳴瀨小姐報告的結果」
　　「是啊。那我現在去一趟大學」
　　「大學？」
　　「通過翠前輩的介紹，我拜托研究室的本科生做老鼠餵食實驗的兼職。這是只需要餵食老鼠從我這帶去的食物，並且測量體重的簡單工作！」
　　「哦—」
　　「由於我們不是研究機構，要從ＳＬＣ和東京實驗動物那獲得少量的實驗動物，對我們來說是很麻煩的事。 因此，我要求他們嘗試用迷宮小麥作為他們老鼠的食物來源」
　　「那我去當個偷懶許久的史萊姆獵人吧」
　　「拍賣也有一個月沒有進行，差不多該開始了」
　　「技能珠也積累了很多。地精掉落的也有，地獄犬召喚也有１個。還有，超回復有５個。水魔法和物理耐性就不用說了」
　　「感覺不能賣的東西很多。關於這個今晚再討論吧。還有，今天是訓練日，別忘了帶克拉斯去。順便確認一下為ＤＡＤ擴展的訓練房，進度如何」
　　「事情出乎意料地多啊」
　　「現在才知道啊，我要出門了」
　　「哦，路上小心」
　　
　　三好在盥洗室整理好儀容，拿起衣架上外套就出去了。
　　我也換上了初學者裝備，在上面披了件長大衣。感覺就像"駭客任務"中的基努·李維。
　　
　　「喂，克拉斯，我們走吧。洛薩里奧就留下來看家吧」
　　
　　克拉斯衝了過來，鑽進我的陰影裡。洛薩里奧用美妙的聲音鳴了一聲，然後飛到到天花板邊的木板上。
　　我打開玄關的門，在比想象中還要溫暖的空氣中，感受到了春天的氣息，然後鎖上門走向迷宮。
　　
　　作者註
　　*1) 皮埃爾·德·費馬在古希臘數學家狄奧芬托斯的著作《算術》的空白處寫下的筆記。
　　這是後來被稱為費馬最終定理，在無數天才的努力下，於1995年由安德魯·懷爾斯證明。實際上，這已經是費馬死後360年發生的事情。
　　
　　*2) 八咫烏有三條腿。
　　另外，布萊特隊長是把已退休的銀翼殺手瑞克·戴克召回的警方高層。