　　「」為當下視角的母語 『』為當下視角的外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§142 發端(中編) 2/4 (mon)
　　
　　「你好」
　　
　　在代代木的大廳裡，一個身著不合時宜西裝的中年男子，從後面向正要潛入迷宮的渋隊一行打了招呼。
　　他是個聰明的男人，讓人感覺他在年輕的時候也做過相應的鍛煉。
　　
　　「喂喂，作為我們的粉絲，也太老了。我對大叔沒興趣」
　　
　　突然被一個不認識的男人搭訕的喜屋武，以失禮的態度這樣說道。
　　東慌張地阻止他。如果是年輕男性的話先不說，上了年紀的男性，有著高社會地位的人不少。得罪的話有時會成為很麻煩的存在。
　　
　　「喂，喜屋武，住口」
　　
　　然後轉身面對男人，「失禮了，您有什麽事嗎？」若無其事地反問。
　　
　　「不好意思，這是我的名片」
　　
　　男人把名片遞給東。
　　
　　「菅谷……恭也先生？」
　　
　　頭銜是ＪＡＤＡ專門委員。
　　
　　「啊，是昨天的紀錄賽的。發生了什麼問題嗎？　我們接下來要進入迷宮，時間不多了」
　　「那我就直說了。我是作為星探來挖角你們的」
　　「挖角？」
　　
　　「喂喂，大叔。星探是什麽玩意兒？　能讓我拍電影嗎？」
　　「雖然不是電影，但這是一個偉大故事的舞台」
　　「啊？」
　　
　　想著大叔你腦袋沒問題嗎，喜屋武皺起了眉頭。
　　就這樣默默地聽著的林田，向前走了一步開口了。
　　
　　「ＪＡＤＡ的星探，是指運動員嗎？」
　　「不愧是隊長，理解的很快，真是幫大忙了」
　　「哦！」
　　
　　喜歡英雄的喜屋武發出了聲音，但林田用一只手制止了他，冷靜地說。
　　
　　「但是啊，啊，是菅谷先生嗎？我們是探索者」
　　「然後呢？」
　　「也就是說，我不打算接受賺不到錢的工作」
　　「如果創造世界紀錄——」
　　「等一下。 如果你有東西可以說服我們，去那裡的咖啡店吧。這裡太顯眼了」
　　「我知道了」
　　
　　菅谷點了點頭，朝ＹＤ咖啡館走去。
　　渋隊人面面相覷，不知道有什麽東西可以說服他們，林田帶頭跟著他走。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在ＹＤ咖啡館的一個不起眼的座位上坐下來的６個人點完餐後，菅谷立刻開口了。
　　
　　「確實，奧運會獎牌相關的ＪＯＣ獎金並沒有那麽多，但從里約奧運開始有所提升了」
　　「多少？」
　　「金牌５００萬，銀牌２００萬，銅牌１００萬」
　　「啊？　能成為英雄固然不錯，但如果回報就這樣的話，那就沒什麼好談了吧」
　　
　　連最感興趣的喜屋武都這樣說道。
　　就民間隊伍而言，渋隊是代代木迷宮中的佼佼者之一。賺的錢也不少。
　　如果只參加比賽還好說，如果連練習和選拔會都被綁住的話，可能很不划算。
　　
　　「啊，等等。雖然ＪＯＣ的獎金只有這些，但實際上各競技團體和贊助商企業的獎金，可是很大的一筆錢」
　　「所屬企業和我們沒關係吧？」
　　「如果是陸聯的話，金牌是２０００萬日元，銀牌是１０００萬日元，銅牌是８００萬日元。如果能在馬拉松比賽上刷新日本紀錄的話，獎金就是１億日元」
　　「是嗎， 10枚金牌就值２億日元，還行吧？」
　　
　　菅谷內心苦笑，這些家夥居然想拿走１０個金牌嗎。因為在奧運會田徑比賽中，包括混合接力在內，男子只有２５個項目，而且通常不可能參加多個長距離比賽。
　　但是，這些人或許有可能。在現在大多數運動員都還沒適應迷宮。
　　
　　「能參加１０個比賽嗎？」
　　「只要通過選拔賽，比賽時間不重疊，就有可能」
　　「哦」
　　
　　喜屋武稍稍向前傾了傾身子。背靠在椅子上，閉著眼睛喝著咖啡的丹尼斯插了一句。
　　
　　「喜屋武，你可別被騙了，這個世界上還有稅金這種東西」
　　「啊？　奧運會的獎金還要報稅嗎？　這是欺詐啊」
　　
　　對於喜屋武直言不諱的說法，菅谷苦笑著訂正了。
　　
　　「說欺詐太嚴重了。現在ＪＯＣ的獎金是免稅的」
　　「真是微妙的措辭呢」
　　
　　菅谷為東的冷靜回應而撓頭。
　　
　　「競技團體的部分規定了非征稅範圍，超出這個範圍的部分就要征稅。雖然有傳言說要擴大金額範圍，但目前的情況是，超過３００萬日元的金牌、２００萬日元的銀牌、１００萬日元的銅牌，就會作為雜項收入征稅」
　　「什麽嘛，你的意思是說，差不多有一半會被拿走了？」
　　
　　對於習慣了迷宮稅的他們來說，這個比例會讓人有種被坑了的感覺。
　　如果加上居民稅，最高稅率有可能超過５成。就算他們會覺得愚蠢也沒有辦法吧。 [日本稅率最低5%最高40%，會根據收入或特殊身分有所不同]
　　
　　「感覺很微妙啊」
　　「可是，你們參加的所有比賽都有獲勝的可能性吧？　這樣的選手是前所未見的。贊助商也會增加很多吧？」
　　「你看看高爾夫和Ｆ１。現在是一個超級明星就能賺幾十億日元的時代，如果能成為那種特別的英雄的話，可能會賺更多」
　　「嗯。超級明星啊。能和藝人交往嗎？」
　　
　　這家夥在說什麽啊，菅谷只在心裡想，表面卻浮現出感覺不錯的笑容點了點頭。
　　
　　「當然了。 我相信有很多可以選擇」
　　
　　因為運動員的妻子當藝人的比例不低。
　　不管怎麽說，為了我的功績，你要有幹勁啊。
　　
　　菅谷內心含著微笑，開始了對選拔會的說明。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　榎木義武在開發部部長的帶領下，一邊快步走向會議室，一邊思考著會面的對象。
　　真超迷宮株式會社的三浦典義，應該是那家公司的開發部長。
　　
　　在化學行業最大的企業是三菱化學，但在利潤率和現金儲備方面，真超化學遙遙領先。
　　真超化學將迷宮相關材料部門獨立出來的子公司就是真超迷宮株式會社，可以說是日本迷宮材料研究的領頭羊。
　　在知名度上，雖然開發了『粉末』的日本觸媒領先一步，但是在廣泛的研究和素材的應用上，真超迷宮應該更勝一籌吧。 [粉末是香鬆的本名]
　　
　　這樣的他們突然提出要和我們公司合作，我們公司在迷宮相關的業務上並沒有取得特別大的成就，到底是有什麽目的呢？
　　到這裡之前，要我們在保密義務合同上簽了名，肯定會有什麽不得了的事冒出來。
　　
　　榎木一行人驚訝地歪著頭，打開了會議室的門。
　　
　　「恕我直奔主題，事實上，我們公司的素材研究所得到了某個素材，我們打算和北谷素材共同進行這項研究」
　　
　　三浦交換了名片，匆匆打了聲招呼，立刻開始談論共同開發的內容。
　　部長對這次天降的幸運，滿臉喜悅，就像合作已經確定了一樣，興奮地和對方交談著。
　　但是，榎木完全不明白，為什麼業界最先進的公司，雖說只是大型企業的子公司，但也是這領域的後起之秀，會提出這樣的建議。
　　
　　「詳細的事情就拜托開發部的榎木了」
　　
　　陷入沈思的榎木突然被部長把話題丟了過來，才回過神。
　　
　　「我們的首要合作項目是鑒定和合成某種物質」
　　「某種物質？」
　　「是的，就是這個」
　　
　　說著，三浦取出一個透明的小瓶子放在桌上。
　　
　　「液體？」
　　「是的。如果最終能合成的話那是再好不過的了，但首先是鑒定。我想調查一下怎樣才能從迷宮中得到這個」
　　
　　榎木拿起一個裝滿液體的透明小瓶子，透過瓶子看了看。
　　
　　「看起來只是普通的水」
　　
　　三浦一邊笑著，一邊把自己的筆立在了榎木透過的瓶子看的另一邊。
　　
　　「咦？」
　　
　　榎木對那支筆的錯位感到吃驚。折射角度太不正常了。
　　三浦肯定地點了點頭，說道。
　　
　　「折射率是７．９」
　　「７．９？！　而且是無色透明的液體？！」
　　
　　榎木不由得這麽叫了起來。
　　
　　高折射率的透明液體。它的用途很明確。光學顯微鏡和半導體。
　　特別是在半導體領域，可能會變得非常重要。
　　
　　半導體是將被稱為分劃板的半導體的原版用透鏡縮小後在晶圓上再現，說起來就像拍照一樣。
　　在該結構上，微細化的極限被瑞利公式――分辨率δ的公式――所支配。
　　
　　δ＝Ｋ×λ／(ｎ×ｓｉｎθ)
　　
　　Ｋ是與過程相關的常數，λ是所使用的光的波長，ｎ是物鏡和對象之間的物質的折射率，θ是光進入透鏡的最大角度。
　　ｎ×ｓｉｎθ部分通常被稱為開口數。
　　
　　傳統的半導體微細化主要致力於使λ部分變小，即使光短波長。以前是曝光波長為２４８ｎｍ的ＫｒＦ輻射儀，但隨著２０００年左右ＡｒＦ輻射儀的開發，其波長達到１９３ｎｍ。
　　但是，之後遇到瓶頸了。利用ＣＯ２雷射的新一代ＥＵＶ的開發遲遲沒有進展，這一點專業領域稍有不同的榎木也很清楚。
　　
　　因此，過去認為不能超過１．０的開口數被擴大，並開發出了用純水填補透鏡和晶片之間的技術。增加ｎ。那就是ＡｒＦ液浸曝光裝置。
　　就這樣，開口數順利地增加，現在最好的機器達到了１．３５。
　　
　　另外，還進行了減小常數Ｋ的努力。通常為０．６１，但近年來通過引入變形照明、相移、超分辨率技術等所有技術，已縮小到０．３以下。理論極限值為０．２５。
　　就這樣，ＡｒＦF液浸曝光裝置的分辨率達到了３８ｎｍ。
　　
　　「如果能把ＡｒＦ液浸曝光裝置的純水換成這種物質的話――」
　　
　　三浦點了點頭，像是在說沒錯。
　　
　　「如果能將這種物質利用在ＡｒＦ液浸曝光裝置中，那麽到７ｎｍ為止就能廣泛普及應用，不需要多重模組就能實現」
　　
　　目前引領ＥＵＶ開發的是荷蘭的ＡＳＭＬ。
　　光源的高輸出化是由小松子公司的千兆光子解決的，但是由於高輸出，為了保護光子掩模的膜——防護膜需要高透光率、高耐熱性的膜。
　　雖然ＡＳＭＬ現在正在拼命地尋找防護膜的材料，但是在２０２０年之前不太可能出現這樣的材料。
　　
　　之後是佳能和尼康，兩者都退出了ＥＵＶ的開發，前者和東芝一起致力於納米打印，後者致力於ＡｒＦ液浸曝光裝置。
　　也就是說，這種液體――
　　
　　「有可能成為技術跟不上半導體精密化要求的救世主嗎？」
　　
　　如果成功實用化，就會重現Ｆ２雷射時開發出液浸裝置的大沖擊。不管怎麽說，只要用這種物質置換純水，就能實現７ｎｍ。多模組切換的成本和機器的導入負擔都將消失，成本會大幅降低。即使是這種液體的價格會被提高。
　　當然，將來還是會被ＥＵＶ所取代，但至少７ｎｍ還可以直接套用現在的設備。其恩惠是無法估量的。
　　
　　「那是前幾天我們公司收購迷宮材料時，裝掉落物品的袋子裡積存的液體，不知道是怎麼來的，也不知道叫什麼」
　　
　　迷宮產的物品只要摸一下就知道它的名稱。
　　但是，如果從某掉落物漏出來或者碎掉的話，對其液體和碎片就不會看到名稱。
　　
　　「啊」
　　「我拜讀了貴公司迷宮素材的基礎研究論文。如果是進行那種踏實研究的公司的話，我希望能與之合作。不管怎麽說，在籍的都是些致力於應用的研究員」
　　
　　說著，三浦苦笑了一下，榎木卻在心裡冒冷汗。因為撰寫這份報告的是芳村的團隊。
　　芳村的團隊自從開始迷宮材料研究以來，一直在調查迷宮各個物品的物理性質。如果不了解對象的性質，就無法產生應用的創意，但這只會增加了購買物品的費用和人事費用，並不會直接為公司帶來任何利益。考慮到課內的業績，這是很大的負擔。
　　
　　榎木打斷了這一切，強迫他進行利潤可觀的應用研究。
　　榎木在這一系列的課內改革中取得了功績。
　　
　　「然後，在那篇論文裡的研究者一覽中，有一位叫三好梓的人。這就是為什麽」
　　
　　三浦隱約說出這就是我們合作的目的，以像是電視節目營造氣氛般地緩緩說道。
　　
　　部長聽了之後，臉色一變，回頭看了榎木。
　　那雙眼睛在說著千萬不要說出三好辭職的事情。
　　
　　如果真超迷宮是對芳村團隊和三好梓寄予厚望才提議合作的，那麽在草簽階段就被知道她們已經不在，那就太糟糕了。
　　那至少要在各種合約正式簽訂結束之後才行。而且，被稱為智者的世界知名的探索者，是否就是三好，他們應該沒有多大把握。就算只是剛好同名同姓也不奇怪。
　　
　　看到這一幕，三浦誤會了。
　　
　　「啊，失禮了。我真的很期待貴公司的基礎研究團隊」
　　
　　他那樣說，低頭了。
　　
　　這個基礎研究小組的核心人員已經不在了。
　　而且榎木有一次要求三好幫忙，被拒絕了。他凝視著小瓶子裡的液體，胃裡發出嘎吱嘎吱的響聲。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在臨近午休的農研機構果樹茶業研究部門，戴著眼鏡、面色慘白的男子――佐山繁――向主任水木明憲報告了以前認定的柑橘的補測結果。
　　多虧有了"十萬火急"的枕詞，幫忙補測的研究人員周末幫忙進行了補測。
　　
　　「北島先生那邊，兩人檢查進行了檢查，２人都鑑定是瀨戶香」
　　「是嗎」
　　「北島先生還反過來興致勃勃地問這個檢查有什麽意義，你要怎麽回答？」
　　「那之後再說吧。那麽，神沼先生呢？」
　　「據說最初進行檢查的兩個人鑑定都是清見」
　　「那麽，結果不同的只有我們嗎？」
　　
　　這個結果，誰聽了也只能得出檢驗儀器被污染的結論吧。
　　不，等等……
　　
　　「……最初？」
　　「在那之後，研究室進行了的學生的指導，讓學生也作了鑑定工作，得出了……瀨戶香的結果」
　　
　　根據他的報告，最初鑑定的研究人員感到很吃驚，又一次進行鑑定，果然還是清見。
　　他懷疑是有人帶了瀨戶香進來，於是研究人員在自己的監督下，讓再一次學生進行了鑑定。結果是――
　　
　　「是瀨戶香吧」
　　
　　水木篤定地說。
　　佐山就好像是沒錯似的聳著肩膀繼續報告。
　　
　　「混亂的研究人員懷疑學生是惡作劇，但當時的學生完全不知道為什麽會被罵」
　　
　　研究人員再次將機器徹底清洗幹凈後，讓什麽都不知道的同事進行同樣的檢查。
　　結果是――
　　
　　「……變成了天草」
　　
　　佐山把報告書靜靜地放在了桌子上。
　　
　　「你怎麼想？」
　　「只能想到是機器故障吧。啊啊，真傷腦筋啊……不然就是」
　　
　　佐山用平淡且沒有感情的語氣，露出一副吃了澀柿子的表情。「就是神的惡作劇吧」佐山說。
　　
　　確實，如果出現了這麽奇怪的結果，是應該懷疑檢查機器，還是應該懷疑檢查的程序，如果不是那樣的話，就只會覺得自己是不是瘋了。
　　但總會有個規則的。這就是所謂的自然科學。
　　
　　「佐山君」
　　「是？」
　　「能不能去一下代代木？」
　　「咦？」
　　「怎麽，和興津比起來很近吧？　也不是多遠的距離」
　　
　　在２００６年日本農業·食品產業技術綜合研究機構重組之前，靜岡縣就有歷史悠久的柑橘研究興津基地。
　　
　　「興津是個不錯的地方啊。有很多奇怪的店。對了，有一次我去婦產科醫院幫前輩的妻子辦出院時，中午一出去，就看到一家店，店名和某兒童電視節目的名字一模一樣」 [叫ポンキッキ的店]
　　「佐山君」
　　「不知不覺走了進去，點了豬排咖喱，結果端出了印有店名logo和夢幻之國老鼠的盤子。當時真是嚇了一跳啊。門口的 gachapin 和 mukku 姑且不論――」 [ひらけ！ポンキッキ節目中的角色，ガチャピン(gachapin)是暴牙綠色小恐龍，ムック(mukku)是頭帶螺旋槳的紅色毛怪]
　　「佐山君！」
　　
　　不停顧左右而言他，佐山想要強行改變話題，打算午休時間一到就逃走，但這個計劃很快就落空了。
　　
　　「唉……我知道了。果然還是……」
　　「對了，我問了ＪＤＡ。聽說那個柑橘生長在代代木迷宮的２１層」
　　「我沒聽說迷宮裡有產出柑橘」
　　「好像是最近在那邊發現的」
　　「那麽，要我過去做什麽？」
　　「現在是２月中旬，正是採集嫁接用枝條的好時機吧？」
　　
　　嫁接用的穗木的採集，大約在１月到２月采集。柑橘在４月左右是嫁接的最佳時期，所以現在正是採集季節。
　　
　　「迷宮裡的樹有休眠期嗎？」
　　「不知道，除了嘗試，別無選擇」
　　
　　不是，這不是死亡 flag 嗎？　佐山這麽想著，但他覺得說出口的話可能會變成現實，於是把這句話咽了回去。
　　
　　「而且，迷宮內的植物在外面嫁接沒關係嗎？」
　　「這不違法吧？　我先跟ＪＤＡ溝通一下，為了不擴散，我會準備一個封閉的地方」
　　
　　畢竟我們是研究機構，水木笑著說。
　　如果從那種的地方帶出來的樹枝上開了花，花粉會因為――比如蜜蜂――而擴散到全世界的話，就有可能成為大問題。佐山擔心的正是這一點。
　　
　　「可是，要怎麽去２１層呢？」
　　「他們介紹了第一個把柑橘帶回去的團隊。聽說他們曾經帶一個完全外行的寶石鑒定家帶到了２１層以下，應該沒問題」
　　「應該……」
　　
　　佐山想起了很久以前為了尋找原種而在喜馬拉雅和亞馬遜之間飛來飛去的植物學家們。沒想到這個時代還會發生這種事，而且還會降臨到自己身上。
　　
　　「真是讓人羨慕啊，如果可以的話，我也想去」
　　
　　佐山在心裡吐槽說"我隨時都能跟你換"，但只是含糊地回了一句「哦」。
　　
　　「至少給我傷病津貼吧」
　　「不要以會受傷為前提啊。但是，如果真的發生的話，我會幫你準備好文件的，不用擔心。而且這樣的機會很少。順便把迷宮裡的植物也采集一些回來吧」
　　「我會盡力滿足您的期待」
　　
　　當然，在現實生活中很少有機會成為冒險家，但是一想到同時也有機會成為屍體，就讓人高興不起來。
　　即便如此，總覺得心裡深處還是有種歡欣雀躍的心情，這就是男孩子的天性吧。
　　
　　「話說，你有ＷＤＡ卡嗎？」
　　「我怎麽可能有呢」
　　「沒有那個的話，就不能進入迷宮了。我会安排时间的，去查一下最近的講習會，盡早取得」
　　「知道了」
　　
　　看來，談話到此結束。
　　水木拍了拍佐山的肩膀說「那就拜托你了。出發的時間，我會跟對方商量後再決定。你先做好準備」說完就走了。
　　臨走的時候，聽到他說「對了，次世代研究所的人想跟你談談，下午你去那邊吧」。
　　
　　只剩下佐山一個人，他從窗外瞥了一眼寒冷的天空，小聲說「代代木啊，該怎麽辦呢」
　　
　　農研機構離車站很遠。
　　從築波市、萬博紀念公園、綠谷、荒川沖、常野，稍微寬一點的話，和研究學園、牛久的距離差不多。
　　如果說最近的車站有５～７個的話，簡直就像市中心一樣，但這附近的道路綿延不絕，讓人懷疑是不是為了掩飾天空的遼闊而種下了行道樹。
　　平常幾乎都是開車上班，但在上班時間的市中心開車到市谷，還是讓人躊躇。
　　
　　「如果坐築波快車，從『綠站(みどりの駅)』出發到的市谷話，大概需要1個多小時吧」
　　
　　市之谷和秋葉原之間有一條總武鐵路線。如果在秋葉原換車，可能不需要一個小時。
　　
　　「至少會幫出交通費吧？」
　　
　　這樣嘟囔著的時候，午休的時間來了。
　　
　　「那麽，中餐要吃什麼呢」
　　
　　藤本是原水果和茶葉研究所的所在地，是遠離國家農業環境科學研究所總部的一塊小飛地，除了蔬菜和花卉研究所的一小部分以外，其他地方都是空的。
　　根據居民記錄，住在這個地區的居民人數竟然是0。明明是築波市的一部分。 [那區都是政府機構、公司、學校，沒有住宅區]
　　
　　也就是說，附近幾乎不可能有餐館。馬路對面有鬼做的拉麵。　[這家店叫「つくばらーめん 鬼者語」，直譯的話是「築波拉麵 鬼話」]
　　旁邊的愛情賓館好像也能吃飯，不過，我的同事說，如果選到不好的房間的話，房間的墻壁很有沖擊力，讓人不自在(*1)。現充去死吧。
　　
　　「下午要去次世代研究所的話，乾脆吃馬貝爾食堂好了」
　　
　　馬貝爾食堂是農林水產技術會議築波聯合中心的食堂。
　　雖然是聯合中心的食堂，但中午一般都是對外開放的，價格也很便宜，簡直就像是學校食堂。
　　食堂與日本農業產業技術綜合研究中心位於同一塊地上，同時也是次世代研究所的旁邊。
　　
　　佐山決定好了，開始朝停車場自己的車走去。
　　第一次體驗迷宮就要被送到２１層去，人生苦短戀愛把少男。必須盡快找到能和我一起去對面賓館吃飯的伴侶。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　在日本橋茅場町以西不遠的地方，從平成大道向上望去，這座建築的設計讓人聯想到勇者鬥惡龍中稍微強壯的魔像――巨像兵。
　　那裡是日本證券交易的中心地，但如今參觀者比證券交易員還要多，是個奇妙的地方――東京證券交易所。
　　
　　兩個男人為了吃午飯從那棟大樓出來，打開了傘。
　　
　　「吃什麼？」
　　「是啊，我們偶爾去一下明泰軒吧」 [日本橋附近應該是叫泰明軒，可能是有什麼大人之間的原因避嫌了]
　　
　　個子高又瘦的男人這樣說著，微胖的男人笑著回答。
　　
　　「怎麽，工作日大白天就想去當觀光客嗎？」
　　「差不多吧。偶爾會想吃那裡的香雅飯」 [日式的牛肉燴飯]
　　「哇有錢人啊」
　　「說什麽，還沒上到二樓呢，還差得遠」
　　
　　瘦了的男人也笑著這樣回答。
　　明泰軒２樓和１樓的菜單不一樣。價格大約是１樓２倍。 [1樓主餐約1000-2000日幣，2樓約2000-3500日幣最貴的9000日幣]
　　這是在那附近的意大利餐廳或法國餐廳，可以吃到非常棒的午餐套餐的價格。
　　
　　「話說回來，那邊香雅飯為什麽要比咖喱貴兩倍以上呢？」
　　
　　在經過江戶橋十字路口的護欄，看到日之屋咖喱的入口時，微胖的男人像是突然想起似的嘟囔著。
　　
　　「那個用的多蜜醬汁是特製的吧」
　　
　　聽到這句話的高個子男子，看了一眼咖喱店這樣回答道。然後，他說「キッチンＮ收掉了，真讓人傷心啊」。 
　　日之屋咖喱的位子，在１年前是一家叫キッチンＮ的定食店。
　　
　　「而且它的價格是明泰軒的一半」
　　「不，作為一家定食店來說，這樣的價格才正常吧」
　　
　　他苦笑了一下，沈默了一會兒，朝昭和大道走去。
　　就在他們走上那條路上的一座大型天橋時，微胖的男人氣喘籲籲地開口道。
　　
　　「對了，你不覺得御殿通工很奇怪嗎？」
　　「御殿通工？」
　　
　　御殿山通信工業，通稱御殿通工，是一家老牌的大型電器公司，股票發行數量也非常多，但最近的銷售額和過去相比，不怎麽起眼，股價也一直低迷。
　　據說那個股票從幾天前開始就出現大量的交易。
　　
　　「那邊有傳出什麼消息嗎？」
　　「不，從發布的新聞稿來看，並沒有什麽特別的……」
　　
　　小胖子說著走過天橋，緩慢走下了樓梯。
　　高個子男人笑了笑，敦促他應該多做一點運動。
　　
　　「那麼哪邊奇怪？」
　　「進入２月份以後，交易量有點奇怪」
　　「奇怪？　股價現在多少？」
　　「幾乎沒變」
　　
　　拐過前面野村資產管理公司的下一個小角落，馬上就能看到一塊寫著「麵」的簡單小牌子，但因地點而格外顯眼。是明泰軒的拉面區。
　　說到拉麵，明泰軒的對面也有更多的拉麵店。雖然完全不知道為什麽叫京都銀閣寺，但拉麵是雞湯系的醬油口味。
　　現在，那邊還排著幾個人。微胖的男人斜眼看了一下，打開了明泰軒的門。
　　
　　「御殿通工，雖然是有很多長期持有者的股票，但是最近股價低迷，股息分紅不斷削減，所以很多人開始放出持股了不是嗎？」
　　「是啊。但是，價格掛７２０～７４０日元左右的股票，都消化掉了」
　　「都消化掉了？」
　　「是的，因股價一直在這個範圍內波動，所以幾乎沒有被注意到，只是成交量連日增加」
　　
　　連一些順勢賣出的，也全都消化了。
　　微胖的男人對來點菜的服務員說「蒲公英蛋包飯」那是伊丹十三拍的電影，高瘦的乞丐夜晚潛入中華料理的廚房做的
　　
　　「什麽嘛，你不也是有錢人嗎？」
　　「當作來觀光的話差不多只能到這價位。而且很遺憾，你的比我貴30日元」
　　
　　矮胖男人笑著這麽回答，高個子男人說「根本沒差吧」喝了一口杯子裡的水，話題又回到了原來的話題上。
　　
　　「可是，御殿通工啊……既不能賣，也不能買嗎？」
　　「正常沒有人會買的，分析師的報告也顯示，股價不只會跌破700日元，而是會一路下跌到600日元以下，所以看到走勢的家夥們似乎正在趁現在加緊拋售」
　　「連這些也都消化掉了嗎？　買的方法呢？」
　　「從很多不同的證卷公司購買的，收購價格都不一樣，收購數量也不一樣。如果這是同一人所為，那他非常地小心谨慎」
　　「但為什麽是御殿通工？」
　　
　　沒錯，這就是問題所在。
　　目前為止，沒有理由募集御殿通工的股份。
　　
　　「併購公司之類的」
　　「別傻了，它又不是夏普，雖然不能和 Panasonic(松下電器) 相提並論，它發行股票數量有多少你知道嗎？　不可能僅憑市場上零散的股票就併購的了」 [夏普 在2016年被買下66%股份變成鴻海子公司]
　　
　　松下即使發行了1億股，也可以不提交大量持有報告書來發行股票。 [變動達總量5%才需要提交]
　　御殿通工的發行股票規模僅次於松下，即使把市場上所有的股票都買了，也只是痴人說夢。如果連ＴＯＢ都不宣布，那談併購是絕對不可能的。就算宣布了恐怕也不可能。 [ＴＯＢ 公開收購股票]
　　
　　「但是還是有人繼續在進行買入」
　　「沒錯」
　　「而且股價沒有上漲……」
　　「沒錯」
　　「還不能期待分紅」
　　「很奇怪吧？」
　　
　　為什麽要囤積那只股票，確實不明白其意圖。
　　
　　「是啊。不過，連我們都注意到了，應該也有人注意到了吧？這樣的話，就會有人以745日元、750日元等稍微高一些的金額進行指價出售吧？」
　　「當然有，但買賣沒能成交」
　　「沒成交？」
　　
　　看到大量買盤的那一刻，順勢的買盤就變成了零。這可能是因為他們不想被迫以高價購買明顯下跌趨勢的股票。
　　
　　「如果真有人這樣買股票，那麽他的目的可能不只是為了收集御殿通工的股票，還只限定在某個價格範圍內買進」
　　「為什麽要這樣做？」
　　「我也不知道」
　　
　　「有沒有可能是公司回購自己的股票以維持價格嗎？」
　　「就算要從市場上回購，也會公開的吧。而且內部有那麽多保留股嗎……說起來，事到如今即使稍微減少股份數量，本益比和市賬率也不會有太大的改善」
　　「那就只剩一種可能性了。掌握有爆炸性情報的家夥正在搶購」
　　「喂，這不就是內線交易嗎？　但如果是那樣的話，就更不知道為什麽不順勢買下去了」
　　
　　這時餐點來了。
　　微胖的男人馬上用湯匙把蛋包飯切下，說「反正如果真的有人在收集，我們很快就能從大量持有報告或變更報告中知道了(*2)」接著把飯塞進嘴裡。
　　
　　「是啊」
　　
　　高個子一邊心不在焉地回答，一邊把端出來的香雅飯用湯匙送到嘴邊，吞下去後，臉上露出了滿意的笑容。
　　
　　作者註
　　*1) 2019/7 裡面經過重新設計內部裝修變得更正常。平日裡甚至有免費提供午餐和晚餐的服務。最近的愛情賓館好厲害啊。
　　
　　*2) 大量持有報告書
　　持有某公司5%以上股份時，必須在5個工作日內提交的文件。此後，當股份變動超過1%時，就需要提交變更報告書。