　　「」為當下視角的母語 『』為當下視角的外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§143 發端(後編) 2/4 (mon)
　　
　　「――因此，剛才 D Powers 給我們交了第二批３００台」
　　
　　在齋賀的辦公處，被選為ＪＤＡ大學入學考試對策委員會對策委員的，是迷宮管理課的主任――阪井典丈(２９歲)――正在報告進度。
　　
　　「３００台？　這麽快啊，收過第一批還沒幾天吧？」
　　
　　私立大學的數量很多。
　　基本上是接到想要進行Ｄ卡檢測的大學通知後才安排的，因為機器的數量也有限，所以先報先得……雖然有點像是營２在恣意選擇。但從結果來看，似乎還是有按照成績高低的學校來進行篩選的。 [營業2課]
　　第一批機器昨天在順天堂醫學部和上智大學投入使用。結果，有D卡的考生比想象中還要多。
　　
　　「昨天的檢測結果傳開之後，各醫學系私立大學更加擔憂了。紛紛提出在複試時的Ｄ卡檢測」
　　
　　醫學類大學的初試很多都比較早。復試也集中在２月初。
　　
　　「其他許多大學也紛紛來咨詢能不能派人去，所以機器能數量增加這一點真是非常感謝，但……」
　　「怎麼了嗎？」
　　「……這個，真的沒問題嗎？」
　　
　　阪井指著眼前那件看起來像是業餘電子產品的東西。
　　
　　「交貨的時候，委員會那邊做過測試吧？　昨天檢測時也很正常」
　　「是的。執行時，有Ｄ卡的亮綠色，沒有的亮紅色。在ＪＤＡ內部試了一下，其準確度是１００％」
　　「那不就沒問題了」
　　「可是――這樣，就要10萬？」
　　
　　齋賀終於明白了他的意思，苦笑了一下。
　　畢竟，外殼是可以在百元店買到的用於保存食品的PP包裝。說這東西價值１０萬日元，你一定會想這是怎麽回事吧。
　　
　　「下訂才幾天前的事，肯定無法完善，光是能趕上就夠讓人吃驚了」
　　「恩……」
　　「那麽，設備管理和人員派遣怎麽樣了？」
　　
　　既然外側是ＰＰ包裝，可以簡單地打開蓋子確認裡面。零件也是裸露的，懂的人一看，用的是什麽一目了然。
　　
　　「這部分就交給營２吧。畢竟我們只負責和常磐實驗室的租賃部分，大學和ＪＤＡ之間是由營２管理。畢竟目標遍布全國各地」
　　
　　營業２課是地方管轄的營業課。
　　從向地方主要城市派遣人員的意義上來說，確實和商務課一樣合適。
　　
　　「從機器管理的意義上來說，擁有倉庫、店鋪和銷售員的商務課比較好，但不管怎麽說，由於地點遍布全國，比起在迷宮的位置上偏頗的商務科散布在全國城市的營業２課更方便」
　　「還好物品的數量和尺寸都不是很大，可以存放在辦公室內」
　　「是的」
　　「但派遣人員怎麽辦？」
　　
　　與經常保持相當數量銷售人員的商務課不同，營２沒有足夠的臨時工。
　　
　　「說是要找有交情的派遣公司」
　　「沒問題嗎，那個？……我可不想ＪＤＡ承擔情報泄露的責任啊」
　　
　　雖然不知道營業部有什麽打算，但最後機器是融資租賃來的，ＪＤＡ也簽訂了向大學提供服務的合同。
　　營業部的本來打算直接進行１年的租賃，但 D Powers 的三好梓一臉同情地說最好不要，於是急忙換成了今年內單季的租賃，結果遭到了營業部的抱怨。
　　營業部想一整年都和不同的地方簽約，但是這設備也是臨時的。齋賀並沒有忽視這樣設備使用１年的危險性。
　　
　　「而且，D Powers 那幫家夥的表情……」
　　「你說什麼？」
　　
　　聽到齋賀的低語，阪井有了反應，齋賀慌忙敷衍過去。
　　
　　「啊不，沒什麽。這樣數量就足夠了嗎？」
　　「雖說私立大學的數量很多，但日期也相應的分散，唯２５日～２７日這幾天只靠ＪＤＡ的職員人手是不夠的」
　　「國立、公立的第二次考試嗎……果然，還是把目標大學縮小一點比較好吧？」
　　「但營２不愧是營２，他們說不會設下限制」
　　「喂喂，難道不縮小範圍嗎？ 那樣的話，最起碼要派到全部國立大學去吧。人手暫且不說，設備也不夠吧？」
　　「光國立大學就有８６所，即使按照預定計劃有１０００台，每個地方也只有１０台左右」
　　「數量很微妙啊。而且公立怎麽辦？」
　　
　　如果每個學院的考場都不一樣的話，肯定不夠用。
　　
　　「公立有９３所大學。劄幌、福島、京都、奈良、和歌山都有醫科大學，如果無法全派的話……雖然不能公開說，但我認為重點配備在偏差值高的大學是不可避免的」
　　「要是營２能理解就好了」
　　
　　２月下旬的派遣日程還沒有確定。
　　雖然各部門都在拔河，但只看情況的話，這個機器的信息肯定會泄露的。聽鳴瀨說，她們應該不是不明白這一點的人，但實際上卻毫無防備。
　　
　　「好吧，我不知道那小姑娘在想什麽，但只要我們準備好儀器，迷宮管理科在這件事上就 not my business 了」 [與我無關]
　　
　　齋賀像是要擺脫令人不快的現實，喃喃自語著，對阪井說。
　　
　　「那麼，那邊就拜托你了」
　　「我知道了。可是因為安全樓層劃區的事，我們家也很辛苦啊」
　　
　　他鞠了一躬，然後回到了自己的座位上。
　　
　　齋賀看了看，開始看他來之前看過的報告書。
　　
　　「……結果正如 D Powers 所忠告的那樣展開了」 [這句是指主角對他說的盡早使用挖掘]
　　
　　那是上個月迷宮產物品清單的一覽表。
　　迷宮內獨自取得的道具，如果要出售給有商業許可者的話，在一定期限內要提出物品取得報告，除此之外一般探索者，大多在ＪＤＡ的收購處出售。
　　
　　ＪＤＡ的收購由迷宮管理部商務課管轄。
　　商務課，別名公會課，是如同小說中的冒險者公會一般，是處理探索者管理之外的部分的課，對於企業及其他國家的團隊，每次探索歸來都必須向商務課匯報。
　　這樣一來，迷宮管理課在某種程度上也能及時知道迷宮出品物的動向。
　　
　　齋賀所看到的名單上，已經有報告說已經發現了４個挖掘。
　　其價值是否相應下降了呢，並不會。畢竟絕對數量還是很少。
　　這樣說來，ＪＤＡ所持有的挖掘，因為原本預定的使用者六條小麦已經得到挖掘了，所以處在使用者懸而未決的情況之下。
　　雖然也有當作用在小麦上，返還挖掘給 D Powers 的提案，但遭到 D Powers 拒絕了。
　　
　　「與其說是客氣，不如說是不想降低六條小姐的自由」
　　
　　如果是ＪＤＡ給她的，那她的行動就會被ＪＤＡ束縛住。給人感覺她們刻意回避這種印象。
　　
　　「話說回來――」
　　
　　獲得挖掘的是西蒙隊和以杜米特利為中心的俄羅斯隊。剩下的是有埃拉女士的澳大利亞隊和英國隊。有能力處理大群怪物的團隊似乎更具優勢。
　　其中，埃拉=阿爾科特的技能似乎就很適合團體戰。
　　
　　「澳大利亞政府應該會委托協助」
　　
　　得到挖掘的隊伍，都已經申請延長繼續在代代木的探索期限。
　　大概是想在２２層進行挖掘試驗，順便用鉑回收經費吧。
　　
　　「ＵＳ和ＲＵ，還有ＧＢ和ＡＵ嗎？」
　　
　　無論資質多麽優秀，也不會讓攻略隊伍或國家無關的民間人士使用挖掘吧。
　　在提交給ＷＤＡ的報告中，有說明應該由優秀且學識淵博的人來使用。也就是說，武器只能以槍支為主。
　　
　　「但是，２２層是濕地」
　　
　　用槍械想擊中速度快的水之死神和魔女之鍼是非常困難的，拉夫多菲斯巨蟒就算用步槍來對付應該也是相當吃力。
　　
　　「是不是該準備一些發生事故時用的藥水呢……」
　　
　　嘟囔著，準備填寫申請文件的時候，聽到了敲門聲。
　　
　　「那個，課長……現在方便嗎？」
　　「恩，怎麽了？」
　　「有位參議院議員來了。因為沒有預約，本來想拒絕他的，但是他無論如何也……」
　　「參議院議員？」
　　「是的，聽說他叫葉山議員」
　　
　　大臣或自己居住選區的還好說，但幾百名議員的名字不可能全部記住。
　　齊賀對葉山這個名字沒有印象。
　　
　　「是不是要找瑞穗常務，弄錯人了？」
　　「不，因為他說要找直接負責探索者的，管理部門的負責人，我想應該沒弄錯」
　　
　　迷宮管理部除了管理探索者之外還有很多工作。
　　要說直接的話，迷宮管理課的課長應該就是那個負責人吧……
　　
　　如果是寺澤那邊對迪米烏哥斯的報告有興趣的人倒也不奇怪，但事前完全沒有通知就太奇怪了。
　　除此之外，想不出還有什麽與政治家直接相關的事情。
　　
　　「直接管理探索者的負責人嗎。知道了，我見他。帶他去空著的小會議室」
　　「我知道了」
　　
　　齋賀迅速寫完申請文件發送出去，思考著到底是怎麽回事，站了起來。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「你就是探索者管理的負責人嗎？」
　　
　　到了小會議室，突然聽到這樣的話，齋賀照例遞上名片打了招呼。
　　
　　「很直接呢。那麽，請問今天有什麽事嗎？」
　　「時間緊迫，我直截了當地說了，請為日本準備迷宮訓練營的席位」
　　「啊？」
　　
　　面對突如其來的要求，齋賀不由得發出奇怪的聲音。
　　
　　「即使您要求我準備，那也和ＪＤＡ的業務沒有任何關係……」
　　「這我當然知道」
　　
　　顯然，他們已經透過體育廳連絡 D Powers 了。
　　
　　「那家公司是怎麽回事。即使打了電話也沒有人接」
　　
　　對了，聽鳴瀨說過，電話線被拔掉後就這樣被遺忘了。因為連絡都直接用手機，所以不會有麻煩，畢竟，那家公司只有一個員工。
　　最近，加上契約工，好像有3、4個人的樣子……
　　
　　「商業許可證已經公開，登記註冊的Ｅ－ＭＡＩＬ應該也已經公開了」
　　「完全沒有的反應！」
　　
　　葉山議員帶著憤怒的表情紅著臉這樣說道。
　　
　　看來是在郵件中大肆宣揚對日本的利益之後，硬要求安排席位。
　　齋賀心裡苦笑著，心想那肯定會被她們忽略的吧。用鳴瀨的說法，就是進攻的方式不對。
　　
　　確實，管你是議員還是什麽，都沒有回信的義務。把麻煩的事情忽略掉是她們一貫作風。
　　雖然不確定這對一個公司來說是個好態度嗎。
　　
　　「他們到底怎麽回事？！」
　　「即使對ＪＤＡ說了這些也沒用，雖然和迷宮有關，但私營企業的業務本身並不在我們管轄範圍之內。你想說的就這些嗎？」
　　
　　這樣反問後，葉山議員皺起眉頭說道。
　　
　　「你聽了剛才的話，沒什麼感覺嗎？」
　　
　　雖然想在這時說「真是辛苦您了」，但敢這樣說出這種話的，只有那兩個人吧。
　　
　　「嗯……和ＪＤＡ的業務沒什麽關係，我也沒有評論的立場」
　　「多麽可嘆啊！　你不想為日本出一份力嗎！」
　　「我知道您充滿愛國心，但實際的問題是，這是民間企業的業務，ＪＤＡ幫不上忙」
　　
　　現在本來就因為萬能膠囊的事情，和她們正處於微妙的時刻。但真心話是不想承擔這麼麻煩的案件。
　　
　　「是嗎？　聽說你們有專職管理員啊？」
　　
　　是誰啊，把這些話告訴了這家夥。
　　齋賀雖然在心裡皺著眉頭，但還是平靜地說道。
　　
　　「我不知道您是從哪裡聽說的，不過，那只是給隊伍安排了專人，和公司營運無關」
　　「你說什麽？」
　　
　　更加憤怒的葉山，此後一直罵罵咧咧，直到自己的時間結束為止，與齋賀進行著毫無意義的對話。
　　齋賀決定向迷宮廳投訴，認為這是妨礙公務的行為。因為迷宮廳不僅是部門關係，而且還是民間和政府之間的協調機構。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　「咦，課長，怎麽了？」
　　
　　美晴為了報告今天早上聽到的麥田的事情來到齋賀身邊，在通往迷宮管理課的走廊上發現了齋賀，叫住了他。
　　
　　「啊，是鳴瀨啊。不，我有個麻煩的客人。正好，跟你也有關係……你可以來一下嗎？」
　　「好的，我也有事要向課長報告」
　　
　　聽了這話，齋賀覺得不會又有什麽麻煩事吧，苦笑著說，這次找我的商量事該不會也很麻煩吧。
　　美晴聽到後，心裡想著真是失禮啊。
　　
　　回到科長的辦公室，齋賀立刻把剛才遇到的訓練營相關的問題告訴了美晴。
　　
　　「葉山議員嗎？」
　　「啊，具體情況我不太清楚，查了一下，好像是文科省出身的參議員」
　　「那你打算怎麽辦？」
　　「ＪＤＡ雖然沒辦法作些什麼，但報告說確實有這樣的事。說不定他會做出什麽事，你先告訴 D Powers 那邊的人小心點」
　　「該小心什麼呢？」
　　「反正小心點就是了」
　　
　　面對這麽問的美晴，齋賀聳了聳肩。
　　
　　我不認為一個有地位的議員會采取直接行動，但世界非常複雜。很難預測什麽地方會有什麽連繫，會產生什麽影響。
　　但是，比起不知道可能會發生什麽事，還是有預警比較好。就像火山噴發前的地震一樣。
　　
　　「聽起來有點莫名其妙……嗯，我明白了」
　　
　　美晴轉過身坐下，好像這次輪到自己了似的，報告了小麥田的事情。
　　
　　「事情是這樣的……」
　　
　　直到報告結束，齋賀一直抱著胳膊沒有插嘴。
　　但是眉間的皺紋卻越來越深了。
　　
　　「那個，鳴瀨啊。我們課現在正忙著安全樓層劃區的事和大學入學考試的對策呢。你看看外面，僵屍已經大量出現了」
　　
　　在他所指的樓層裡，在透明的隔板外面，迷宮管理課的每個人都步履沈重地蠕動著。
　　雖然今天是周一，但這種情況別說是撐到周末了，連他們能不能活到下班時間都令人懷疑。不過，有沒有下班時間這件事似乎更令人懷疑。
　　
　　「史萊姆對策公開後的準備工作不能推遲，代代迷情報局也不能放棄。商務課工作也已經滿了，沒辦法給迷宮管理課足夠的協助。也就是說現在已經完全沒有人了，連風來都親自下去看監視器的樣子」 [風來是迷宮管理課監視組組長，第3話有出現]
　　
　　美晴想，反正風來先生在警報響起之前，基本上都只需要看著，這樣不是挺好的嗎？　他心裡暗暗地想，能讓他幫忙的地方就盡量讓他幫忙。
　　齋賀搖搖頭，換了個姿勢後，探出身子說道。
　　
　　「然而這次是什麽？　在迷宮裡種小麥？　而且能無限重生？」
　　
　　齋賀垂頭喪氣地低聲說道。
　　
　　「這可是個大人物啊，在它面前什麼安全樓層、入學考試、史萊姆對策這些都得讓路……拜託饒了我吧」
　　
　　在腦海中正在排列出，發表這消息會產生的問題，以及給社會帶來巨大沖擊的可能性，隨便一想問題都一大把。
　　無論如何，期貨市場一定會遭遇巨大的風暴。
　　
　　齋賀猛地擡起頭，斬釘截鐵地說。
　　
　　「沒辦法！　說白了，我們現在的餘力是零。而且，就算有餘力，也不知道有沒有辦法接收麥田」
　　「嗯，是啊」
　　
　　美晴對迷宮管理課的現狀了如指掌，也明白自己的上司是那種會把做不到的事直接說出來的人。
　　
　　「小麥要成長大約要一個月左右吧」
　　
　　那樣的話，其中幾個案子，特別是考試問題應該就已經解決了，到時應該會有多餘人力。
　　雖然不知道會有多少人力能用。
　　
　　「但三好他們說，好像已經是結穗了」
　　「結穗了……」
　　
　　齋賀發自內心地希望，那些人能夠考慮到自己的行為會對社會造成多大的影響，再采取行動。
　　
　　「原來如此――」
　　
　　齋賀把身體靠在椅背上，看著天花板說道。
　　
　　「――１個月前，之所以只租了一坪土地，原來就是這個」
　　
　　齋賀慢慢地起身，朝美晴的方向看去，臉上露出疲憊的表情，無力地說道。
　　
　　「不知道他們在橫濱做什麽，如果那邊的炸彈爆炸的話，世界會滅亡嗎？」
　　
　　美晴聽了不由得笑出聲來，但並沒有反駁。大家都累了。
　　
　　「嗯，那麽……這樣的話，把麥田這件事當做從來沒有發生過嗎」
　　「等一下等一下。不可能這樣做吧。……就不能發點牢騷嗎」
　　「課長，我不太認同上司對部下發牢騷的做法。總的說來，上司的職責就是聽部下發牢騷吧？」
　　「嗚。好吧，有問題我會發問的，你說說看」
　　
　　美晴聽了，嘆了口氣，對著齋賀說。
　　
　　「我問了芳村他們打算怎麽處理這項技術」
　　「嗯，那是當然的」
　　「然後他回問我『你覺得該怎麽辦呢？』」
　　
　　美晴低下頭說道。
　　
　　「那些人，只會一個接一個地開發荒唐的案子，完全沒有考慮到以後的事情啊？！」
　　
　　「他們絕對是把手段和目的混淆了」
　　
　　一般來說，研究和開發應該是達成某種目標的手段。但在美晴的眼中的他們，開發出東西似乎就是目的。
　　其結果就是，各種東西一個接一個地冒出來，但在那之後卻沒有明確的願景。真是的，真希望他們能停一下。
　　
　　「啊，這倒讓我想起來了，是你要求瀨戶香的ＤＮＡ鑒定的」
　　「咦？」
　　「那件事引起了很大的騷動」
　　「咦咦？」
　　「我也接到了電話，叫我告訴他那個東西是哪來的」
　　「課長，我什麽也沒聽到。我什麽也沒聽到，我什麽也……」
　　
　　看著她的樣子，不禁苦笑。這時，桌上的內線響了。
　　
　　總覺得，有種非常討厭的預感，但也不能裝做不在。齋賀下定決心悄悄地取下話筒，戰戰兢兢地貼在耳朵上。
　　然後，和電話那頭的人說了幾句話，驚訝地擡起頭來。
　　
　　「自衛隊員倫理審查會事務局？」
　　
　　突然聽到這個陌生的組織，美晴用手勢問她需不需要離開，齋賀也用手勢指示她留下來。
　　
　　「嗯。嗯。……知道了。我會回電給你的。嗯。啊，謝謝」
　　
　　看著齋賀放下話筒，美晴不知道該不該問電話內容，就默默地坐著。
　　
　　「喂，鳴瀨」
　　「是」
　　「你知道幻影是誰嗎？」
　　「啊？」
　　
　　突然被這樣問到的美晴說「這麼突然，你說的是什麽？」只能這樣反問。
　　
　　「不，那是――」
　　
　　看來，自衛隊員倫理審查會事務局向ＪＤＡ詢問了想知道被稱為幻影的探險家是誰。
　　
　　「那位幽靈先生好像是在31層自衛隊面臨危機的時候英姿颯爽地出現的，聽說是個很有禮貌的家夥」
　　
　　當時的報告ＪＤＡ自然也有收到，但由於探索者的損失只有自衛隊員，所以他們幾乎只向我們報告了結果。
　　當然，美晴看過了三好拍攝的影像，但是自衛隊同樣也有可能拍攝了影像但並沒有交給ＪＤＡ。
　　
　　「在那裡，他對君津中尉，好像使用了超回復」
　　「超回復？」
　　「啊。好像在哪裡聽到過」
　　
　　當然，齋賀想到的應該是愛夏。
　　那件事，對ＪＤＡ來說也是大事件，不過由於對方是印度的大富豪和英國軍隊關係非淺，於是選擇不介入，只是當作探索者的活動之一處理。
　　
　　「總之，他們正在調查這是否屬於受賄或違反國家公務員倫理規定」
　　「你是說想知道幻影是不是自衛隊的利害關係人？」
　　「嗯，大概是這樣吧。如果不知道提供利益的人是誰，那就沒辦法了」
　　「如果不知道利益提供者是誰的話，我想也不會有什麽差別……而且技能珠應該不會被視為動產吧？」
　　「不久前以５０億成交，給人的印象太深了……真是不走運啊」
　　「這麽說，可能會被認為是５０億日元的贈與嗎？」
　　
　　美晴驚訝地問道。畢竟，她被轉讓的可是超過４０００億的技能珠。
　　但是，盡管日本是制定法主義國家，判例法主義因素還是存在的。如果制定法不存在的領域，情況就更是如此。 [簡單說就是在相似的模糊事件，常會參考前判例來宣判]
　　技能珠不被視為動產這一解釋，是經過超過１年的討論得出的結果，在已有判例的情況下，為什麽還會出現這種情況呢？
　　
　　「嗯，當時委員會似乎由三名法律專家、一名公司高管和一名電視台解說員組成，最終他們認為技能珠不是動產」
　　
　　說著，齋賀露出疑惑的表情。
　　
　　「但是，技能珠的無償使用，不被視為贈與或轉讓，這是有明確判例的――」
　　「怎麼了？」
　　「――好像有點不對勁？」
　　「不對勁？」
　　「這件事不可能被視為受賄。這件事會被提上議程本身就很奇怪，簡直就是以此為借口――」
　　「――你覺得是在調查別的事情？」
　　
　　齋賀點點頭，表示同意。
　　
　　「想要揭開幻影真面目的人，會是誰呢？」
　　「誰知道呢。這是突然出現的世界第一的探索者，有多少利用價值吧」
　　
　　尤其是現在，如此迅速，如此誇張，如此多的案件開始同時轉動著―― [這句開始又突然跳了話題，感覺從水果哪邊開始到上面哪句之前是新加的]
　　
　　「你是說剛才的是麥田嗎？」
　　「啊，是啊，那個該怎麽辦呢？」
　　「我也不知道啊。５億人的探索者登記本來還需要以年為單位來進行，突然公布麥田肯定成為大事件，而且是世界級規模的」
　　
　　能夠無限收成的田地和淺層的食物掉落有很大區別。
　　即使是一小塊地，如果１天２４小時、３６５天不間斷地收獲，我們也不知道會有多少，但即使沒有仔細計算，我們也知道會有很多。
　　
　　「這一點，三好他們也說了『因為我們處理不了，所以就交給你們了』」
　　「別這麽簡單就把工作丟過來啊！」
　　「她說不想被穀物巨頭盯上性命」
　　「又不是電影！」
　　「還有，迷宮產食品的安全性調查手續也很複雜，所以覺得麻煩」
　　「那是ＷＤＡ的ＤＦＡ(食品管理局the Department of Food Administration)的管轄」
　　
　　以獸人肉為首的迷宮產食品的安全性是由該部門與各國ＦＤＡ(美國食品醫藥品管理局Food and Drug Administration)等組織合作進行的。
　　
　　「不過，這肯定會引起糾紛吧」
　　「糾紛？」
　　「雖然不是指剛才的電影，但如果在檢查過程就被穀物大型企業干涉，我也不會感到驚訝」
　　
　　齋賀從椅背上站起來，探出身子來。
　　
　　「但是，最先受到巨大影響的肯定是期貨市場」
　　
　　畢竟，這是與季節無關，幾乎無限生產的穀物。
　　如果這種東西向世界公布，穀物期貨暴跌的可能性很高。
　　即使不知道實際上能收穫多少，但僅憑這種沖擊就可以讓價格下跌，這一點是不難想象的。
　　
　　「如果在發表前大量出售，就能賺大錢了吧？」 [這邊應該是指賣情報，或是做空吧]
　　「課長，這可是內線交易……」
　　「知道就好，也就是說，這個情報絕對不能泄露出去」
　　「搞不好這個房間有竊聽器啊」
　　「這裡我每天都檢查」
　　「咦？　真的嗎？！」
　　
　　美晴雖然是在開玩笑，卻沒想到竟然會發生這種類似間諜電影的事，不禁大吃一驚。
　　
　　「制造契機的就是你啊」
　　「我？」
　　「異界語言理解的時候，有人不容分說地把你拉到市谷橋吧」
　　「恩」
　　
　　但是那個時候，關於異界語言理解這件事，芳村似乎不相信ＪＤＡ和自衛隊，說把藏在ＪＤＡ裡的耳朵處理掉，但沒想到真的有被設置竊聽器。
　　
　　「而且，現在也有安全樓層的事，這是順便做的」
　　「那麽，有找到嗎？」
　　「這個嘛……」
　　
　　說著，齋賀在胸前將手背對著她，豎起了三個右手的手指。
　　
　　「欸？　真的嗎？」
　　「真是的，這個世界到底是怎麽回事啊」
　　
　　美晴厭惡地環顧四周。
　　
　　「課長，以後關於 D Powers 的事情，還是到房間外面說比較好吧？」 [這應該是指課長室外，不是指公司外]
　　「嗯，如果是比較嚴重的案子，那倒也可以，不過現在這個房間應該是幹凈的……吧」
　　
　　畢竟是人來人往的房間。進房間的時候不可能對所有人都進行檢查，這太不可靠了。
　　
　　「不管怎麽說，至少到下個月為止，是不可能派人來管理麥田的。不要說一坪了，周圍的土地也可以使用，告訴他們用蓋子把田蓋上，嚴格保密」
　　「我明白了。那邊也希望在獲得專利之前，不要透露這件事的詳情，這應該沒問題吧？」
　　「專利？　跟這有什麽關係嗎？」
　　「聽他們說，只是直接栽在迷宮裡，是無法讓植物重生的」
　　
　　聽到這句話，齋賀垂頭喪氣。
　　
　　「打算拿這項技術做什麽，原來是這個意思啊……」
　　「您終於明白了嗎」
　　「……他們想控制世界糧食市場嗎？」
　　「課長，那些人不可能有這樣的目的，因為他們――」
　　「「嫌麻煩」」
　　
　　兩人同時說著，然後又同時疲憊地嘆了一口氣。