　　「」為當下視角的母語 『』為當下視角的外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§145 眼球的水晶 2/6 (wed)
　　
　　２天前還那麽暖和，今天天空就像要哭出來似的，讓人覺得會下一場冷雨。
　　凱西今天應該也在代代木努力著。
　　
　　在這樣的天氣，一點都不想出門。透過窗戶看著一群聳著肩匆匆趕去上班的人，微微沈浸在優越感中，這是少數不受公司束縛的人的特權。
　　這時，「庫庫庫，這些愚民啊，在這麽冷的天氣還要上班，真是辛苦你們了」的自言自語，非常投入――
　　
　　「前輩，不管你看起來有多年輕，也已經到不能再被稱為年輕人的年齡，你不覺得該從這樣的中二遊戲畢業了嗎？」
　　「多、多管閒事。男人不管到幾歲都有一顆少年的心啊――」
　　「是是。當你成為一個５０多歲的苦澀大叔時再說這句話會很酷。但在年輕的時候說，只會覺得有彼得潘症候群」
　　「嗚……」
　　
　　但是，雖說是少年的玩心，但如果真有人會認真地說出「愚民們」這種話，那是相當危險的人。而且是個扭曲的家夥
　　作為一個成熟的大人，我無可奈何地坐在了電腦前。
　　
　　公司裡一定有文件工作。
　　對於平時有時間，就會去代代木一層偷偷摸摸地收集技能珠的我來說，不想外出的日子就是處理文件的日子。
　　而且最近壞天氣的日子不多，所以文件積了不少。
　　
　　「不，等一下。我不是一般職員，沒必要做文件工作才――」
　　「就連契約工或臨時工也要做文件工作的，不要想多餘的事情，趕快把堆積如山的文處理掉吧」
　　
　　啊嗚。太奇怪了。我的悠閒生活到底怎麽了。
　　不知是克拉斯還是格雷薩特，一副任性的樣子蜷縮在客廳沙發上。仿佛是他才是主人似的優閒。真是令人羨慕。
　　
　　偶爾會有洛薩里奧會飛過來，停在肩膀上，看著屏幕和鍵盤。學會了不停在頭上是好事，但被盯著看的感覺很強烈，很在意。
　　仔細想想，這家夥繼承了錫蒙力的能力，為了發現隱藏的事物的「眼」一般的存在。觀察就是牠的工作吧。
　　
　　「怎麼啦？　有這麼有趣嗎？」
　　
　　我微微低頭轉向，對著肩膀上的洛薩里奧說話。
　　畢竟原來是人類(？)吧。就算能懂我的話也不奇怪。
　　
　　聽到我的話，洛薩里奧一躍而下，往鍵盤上飛過去，用嘴啄著鍵盤。
　　
　　「咦？」
　　
　　如果只是這樣，那只是惡作劇，但在使用中的文書軟體上，排列著一串有意義的文字。
　　
　　『很有趣』
　　
　　「喂、喂，三好……」
　　「怎麽了？」
　　
　　三好看到我盯著屏幕一動不動，從自己的座位上站起來，走到我的座位上，看向屏幕。
　　
　　「什麼東西很有趣？」
　　
　　大概是把問我的問題誤認為是給自己的吧，洛薩里奧又啄著鍵盤。
　　
　　『人類的工作』
　　
　　「咦—？」
　　
　　就算是三好大概也沒有想到小鳥會按１０１鍵盤，用羅馬拼音輸入日語吧。
　　
　　「你怎麼想？」
　　「我現在知道，在這個辦公室裡不可能偷偷地幹任何事情」
　　
　　「作為看到小鳥用鍵盤輸入文字的感想，真是嶄新啊」
　　「阿努比斯不也會說話，值得那麼驚訝嗎」
　　「不，腦的尺寸不一樣吧」
　　「腦的尺寸沒有差吧。反正都和迷宮醬的集體潛意識連在一起？」
　　「可是，阿勒斯牠們只是歪著頭，汪—？　小隊的其他狗只會附和似地點頭」
　　
　　我剛說完，德魯溫從腳下探出頭來，用鼻子推了推我的腳。怎麼了？
　　洛薩里奧飛到地面上，和德魯溫面對面地交望著，之後又回到鍵盤上輸入了文字。
　　
　　『沒人問我們人類的事』
　　
　　「集體潛意識裡都是人類的知識。你是想說，因為沒人會問你們人類的事，所以不管有沒有連結，都沒有差」
　　
　　聽到這句話的德魯溫，輕輕地點了點頭。
　　
　　「還有，三好……洛薩里奧和德魯溫能溝通這點也很讓人吃驚」
　　「現在才說這個太晚了」
　　
　　不，我是說。這裡是２０１９年初的日本哦？
　　狗和小鳥對話，然後用羅馬拼音輸入給人類？　如果這對別人說的話，肯定會被當成頭腦有問題的人。
　　
　　「那麽，你們和Ｄ因子擅自收集的人類集體潛意識有連接嗎？」
　　
　　我問德魯溫，他歪了歪頭，過了一會兒，一邊歪著頭一邊很巧妙地點頭。
　　
　　「雖然不太清楚，但覺得有那種感覺是嗎？」
　　「如果我們的大腦裡有某種類外接硬碟的東西，那麽當我們想起某件事時，就無法區分這件事是存在於外接硬碟還是存在於自己的大腦裡了」
　　「就算是我們自己的記憶，一般也感覺不到存在大腦的什麽地方。就像這樣的感覺，所以在不自覺中思想可能無縫地傳送到集體潛意識的網路上了」
　　「聽起來好像會很吵雜」
　　
　　不過，如果是這樣的話，牠們能聽懂日語這件事也就可以理解。
　　我一直以為召換主和使魔之間有著魔幻般的羈絆，但前者更加科學。
　　事實上，兩者的結果都是一樣的。
　　
　　「等等，集體潛意識的連接？　迷宮研究人員一般都有Ｄ卡……這樣的話，不就可以輕鬆當產業間諜了嗎？！」
　　
　　數據庫本身並沒有拒絕的意識。只要收到查詢，就直接回答結果。
　　
　　「前輩，你經常會想到些奇奇怪怪的用法呢……」
　　
　　三好目瞪口呆地盯著我。
　　
　　「不過，如果不知道研究的是什麽，就無法決定問題的內容，而且要提取具體的數據，就像在茫茫的數據海洋中尋找一根針一樣困難，是不是需要一些搜索技巧……」
　　
　　我目不轉睛地看著德魯溫。
　　他一副，嗯？的歪著頭，哈哈的喘，像普通的狗一樣伸出舌頭。你並不需要調節體溫吧？
　　感覺最近行動越來越狗化了。如果開始做標記該怎麽辦呢？
　　
　　「前輩，你可別真幹出這種事啊」
　　「欸？　啊，我又不是你。我只是在想『我們２個也存在於集體潛意識中，假如有人想把我們知道的事撈出來，不就會被撈出來了嗎？』」
　　
　　正如前幾天想的那樣，也許鑒定也屬於這個範疇，但鑑定並不是直接自由提問，所以在這個意義上的危險性很低。
　　
　　「如果有個人類能使用連結於集體潛意識的介面，「秘密」這個詞的意思可能會改變」
　　「介面？」
　　
　　我看了看德魯溫，看了看桌上的洛薩里奧。
　　
　　「召喚魔法還是不要賣吧」
　　「恩，這樣比較好」
　　
　　現今的社會還沒有準備好接受。不僅如此，可能永遠不會被接受。
　　不過，我們不去拿的話，庫存也沒有了。 [這邊怪怪的前幾天還說有1個]
　　
　　「我開始有點擔心了。黑暗魔法(Ⅵ)的概率有多大？」
　　「2億8千萬分之一吧，我記得」
　　
　　要獵取2億8千萬只魔犬最大問題是旁邊的骨頭群吧。
　　這樣大概暫時沒問題，像阿努比斯那種的一般是不會叫出來的，所以就算叫出來也會有缓和期的。
　　
　　「但是總有一天還是會有吧？」
　　「從全球化的速度來看，這股勢頭似乎要超過網絡了」
　　
　　從約瑟夫·利克萊德發表了『人與電腦的共生』後，接著 UCLA的SDS Sigma7 首次連接到 ARPANET，到文頓·瑟夫為 ARPANET 寫下鎮魂曲共經歷了21年。 [ARPANET 又稱阿帕網，現代網路的原始雛形，文頓·瑟夫為阿帕網貢獻良多催生出了現代網路，因此被稱為「網際網路之父」之一]
　　之後僅僅過了5年，SNFNet 就被轉移到民間，開始了商業應用。剩下的就大家都知道了。
　　
　　「互聯網的進化幾乎以幾何級數的速度加速。迷宮開發也有可能在超越某個邊界後，一口氣加速」
　　「如果把探索者看作是互聯網的節點的話，因為迷宮糧食掉落話題，人數一下子增加不少的感覺」
　　「接著，狀態值帶來的能力提升和人想往上爬趨勢非常吻合。從我們的培訓申請名單來看，都是想要躋身人類種姓前列的人」
　　「能力是個性，不是種姓，這麽說也不行吧……」
　　「前輩說這種話，只會有一種居高臨下的感覺」
　　
　　僅憑偶然得到的高ＳＰ的我，說這些是沒有說服力的。
　　
　　「如果只是狀態的數值化還好說，但體育運動重視的是紀錄，這實際上已經形成了上下關係。你看，我收到了這樣的要求郵件」
　　
　　三好給我看的是體育廳發來的郵件。
　　
　　「不是拜托郵件嗎？」
　　「看起來是要求的」
　　
　　那封用迂回而恭敬的語言寫的郵件，概括起來就是希望在迷宮訓練營內設置日本體育界的專屬名額。
　　
　　「這算耍特權嗎？」
　　「雖然也收到了很多來自陸連、水聯等各種體育團體的郵件，但內容基本上是一樣的」
　　「是受到高田和不破的影響？」
　　「應該是吧。不過，如果推薦一個連迷宮都沒去過的人，我們也很為難啊」
　　「只能無視了。雖然被盯上了很麻煩，但派來不會有效的人，被罵沒有效果，我也不願意」
　　「是啊……好像議員那邊也直接說了同樣的要求」
　　「議員？」
　　「呃，我忘記叫什麽，好像是參議院議員吧？　還特別強調是『為了日本』」
　　「這種一聽就很麻煩的事，就別給我看了」
　　「了解」
　　
　　三好擺出立正的姿勢，誇張地敬禮，把平板電腦上的郵件扔進垃圾桶。
　　
　　「咦，我們剛剛是在聊什麼來著？」
　　「爺爺啊，才過了幾分鐘啊」
　　「囉嗦」
　　
　　三好調侃似的說道，話題又回到了原來的話題上。
　　
　　「總有一天人類會得到一個集體潛意識的介面」
　　「啊，對了。是不是能趁現在，弄個像是集體潛意識的使用指南，或是倫理課程一樣的課，來教育一下介面君呢――」
　　
　　我拍了拍德魯的頭。
　　
　　「――在新的介面誕生的時候，如果也能直接套用的話，就可以避免將來的混亂了」
　　
　　「由介面來判斷情報的獲取嗎？　嗯，我不知道這算不算好主意……而且，先撇開有沒有辦法教育不談，有辦法能強制要求新的介面去執行嗎？」
　　「我不認為這是強制，我認為從怪物的性質來看是種定義」
　　
　　例如，當史萊姆的弱點被定義的瞬間，就適用於所有的史萊姆。
　　如果那不是我的臆想，或許可以為那些被召喚的家夥準備一些共通的定義。說直接一點，是可以稱為倫理觀的定義――
　　
　　「雖然我不認為在介面上植入倫理觀，會是正常人會有的想法就是了」
　　「沒錯」
　　
　　「比如用 Making 大人的力量想辦法做些什麽之類」
　　「能做那種事嗎？」
　　「連所有者也不清楚啊……」
　　
　　說完，三好笑著查看著平板電腦上的郵件，準備回到自己的座位上，突然僵住了。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　三好發出嘖的聲音往我看來，一臉厭惡的表情把平板電腦遞給了我。
　　不知道是怎麽回事，我接過平板，確認內容後，眼前的是三個月前離職的公司發來的郵件。內容是――
　　
　　「你以前不是拒絕合作嗎？」
　　「可能說得太委婉了」
　　「那就無視也可以吧？」
　　
　　三好表情覆雜，說了一句話。
　　
　　「你繼續往下看」
　　
　　我開始滾動閱讀那封相當長的郵件。
　　
　　「和真超迷宮共同研究？」
　　
　　「1月初的時候，我收到了真超D的委托郵件。應該說，國內外主要迷宮產業企業基本上我都收到了郵件……」
　　「不愧是賢者。然後呢？」
　　「這類信件全都回絕了，說是如果幫了誰什麽忙，會被其他企業記恨的」
　　「全都協助是不可能的」
　　「沒錯。拜托的人只有自己，被拜托的人就像是被ＤＤｏＳ攻擊了一樣」
　　「你想要個業界的選秀會嗎？」
　　「我不想把自己的人生交到別人的手裡」
　　「哈哈」
　　
　　總之，北谷材料似乎是被真超迷宮提出了共同研究。
　　
　　「但是，最先進的真超Ｄ為什麽會找落後於他們的北谷材料？」
　　「理由在後面寫著呢」
　　「我看看……咦，是我們的錯嗎？」
　　
　　裡面寫著，真超迷宮那邊讀了我們以前做過的迷宮物品的物理性質研究論文，才提出合作。
　　
　　「果然。會看的人還是會看的嘛」
　　
　　被說成是公司包袱，強迫轉到應用研究的時候，那段時間我很沮喪……
　　
　　「前輩，有點感動吧」
　　「……啊，是啊」
　　
　　當然，到了現在，比起迷宮道具的物理性質研究，我認為應該轉向處理Ｄ因子的研究，但基礎研究仍然很重要。
　　正因為有了基礎研究，才會有各種的新知識。
　　
　　真超迷宮也知道這一點，於是向前公司提出合作。
　　嗯，只聽到這裡可能還算是個好消息――
　　
　　「那篇論文，你也在名單上吧？」
　　「這是整個項目組共同聯名的」
　　
　　――真超這樣等級的公司，會連我們的事都不調查就談合作嗎？
　　
　　「果然是這樣啊」
　　「可能性……很高」
　　
　　我們除了 Making 和收納系的技能以外，其他的情報並沒有特別嚴密地隱藏。
　　只要想查的話，可以很容易地查到以前的公司。因為可以追蹤保險和老人年金，也可以追查稅務信息。
　　更簡單點只要打個電話給北谷材料，偽裝成客人，說有事要找我們就行了。
　　
　　但是，就算真超Ｄ應該也不知道我們曾拒絕前公司提的合作請求。
　　我們畢竟是成年人，即使有不滿，也不會到處去宣揚，這是一個不會留下記錄的領域。
　　
　　「話雖如此，畢竟是上一個職場的事，放著不管也沒關係吧？」
　　「前輩，你繼續往下看」
　　「往下看？」
　　
　　後面是這次從真超迷宮帶來的待調查物質的概要。
　　然後，讀到那個時，我驚訝地瞪大了眼睛。
　　
　　「這折射率是什麽啊？！」
　　「很厲害吧。如果入射角是60度，折射角就是6度左右」
　　
　　即使是用於薄型眼鏡片的超高折射率聚甲基丙烯酸甲酯樹脂也在1.7的範圍內！
　　永恒的光輝，鑽石也只有2.4左右。而且這是液體……
　　
　　「什麽啊，這種物質。話說，這樣的內容可以用郵件發過來嗎？」
　　
　　這作為企業的核心機密也不奇怪吧。
　　
　　「是用我們的公司內部密鑰加密的」
　　「這不像榎木啊」
　　「說起來，老實的寫出這樣的內容，本身就不像課長」
　　
　　怎麽說呢，有種違和感。
　　
　　「可是，你不感興趣嗎？」
　　「如果問我有沒有興趣的話，我非常感興趣……但是我不想和榎木工作，也不想幫他」
　　「前輩意外地執念很深呢」
　　「我想我的確比想象的還要執著」
　　
　　我本以為自己的性格更為冷淡，但是，似乎也有固執的地方。我會小心一點的。
　　
　　「那麽，你覺得會是什麽掉落的呢？」
　　「如果不知道是什麽掉落的，那就不是單純的掉落物品了」
　　
　　如果是單純的掉落道具的話會顯示名稱。
　　不知道是什麽名稱，有可能是物品的碎片，或是分泌物，否則就是混合物或化合物。可能性有很多。
　　
　　「因為詳細情況不太清楚，所以什麽也說不準，可能是物品的一部分，也可能是混雜在一起的東西……也可能是溶解到水裡的東西」
　　「如果是分泌液體的話，是指外觀濕滑的嗎？　昆蟲或外觀兩棲類的怪物」
　　「說到外觀兩棲類，代表性的有21層的水之死神和11層的小火蜥蜴」
　　「火蜥蜴不是精靈嗎？」
　　「但看起來像山椒魚啊」
　　「說的也是……不過，說到高折射率的話，首先是――等一下，我們討論這做什麽啊！　我不想替榎木工作」
　　「好啦好啦」
　　
　　「啊，對了。研究室裡應該也有人擁有Ｄ卡，詳細情況問問洛薩里奧就能知道了」
　　「前輩啊，剛才是不是有人在說什麼介面的倫理觀嗎？」
　　「糟了！……啊，人類是多麽軟弱的生物啊」
　　
　　看到我雙手插在頭發裡，誇張地擺出像在海利肯施塔特(*1)苦惱的貝多芬那樣的姿勢，三好噗哧地笑出來，然後一本正經地說。
　　
　　「但是，如果真的這樣做了，會被全世界的情報機關盯上吧？」
　　「梯隊系統(*2)也會臉色發青吧」 [梯隊系統是一個以美國為中心的情報收集分析網路的俗稱]
　　
　　我打賭會有一條，Ｄ卡持有人不能成為國家元首的規定。
　　議員可能也NG吧。
　　
　　「如果全世界的政府都不再隱瞞、不再說謊，世界會變成什麽樣子呢？」
　　「現代人是沒有了隱私就會死去的生物……要麽是成為只有老實人的樂園，要麽是無政府狀態的地獄。如果你說現在馬上就會變成那樣的話，我敢打賭會是後者」
　　「很遺憾，恐怕賭不起來了」
　　
　　三好似乎也有同感，聳了聳肩。
　　
　　至少會掀起肅清風暴，這是毫無疑問的。
　　巴西總統在聯合國說『如果沒有私生活，就不會有言論自由，也就不會有民主主義』這句話是正確的，但在任何一個發達國家，都沒有真正廉潔的政府。
　　
　　「在那之後，會由沒有Ｄ卡的集團組成國家，會讓世界變得更好吧」
　　「如果和那樣的國家發生戰爭，前輩會怎麽做呢？　所有的作戰計劃都會被知道唷」
　　
　　乍一看好像很麻煩，但其實有對策的。
　　
　　「是啊。我可能會放出大量像哥布林那樣弱小的怪物吧」
　　「啊？」
　　「只要打倒這些的哥布林家夥們，全部都會得到D卡」
　　
　　即使不殺死對方，構成國家的國民數量也會急劇減少。
　　
　　「前輩真是惡毒啊」
　　「請說是人道主義」
　　
　　在戰爭中，既不殺死對方，也不讓對方受重傷，而是減少戰鬥力。這不是人道主義，什麽才是人道主義？
　　
　　「那麽，作為人道主義的前輩，你已經忘記７．９了吧？　我想聽聽更多關於你對高折射率物體的想法」
　　「是嗎？　嗯，如果和他們的工作無關，討論這話題本身就很有趣」
　　「那麽，說到高折射率呢？」
　　
　　感覺被三好那家夥忽悠了，但實際上我對這話題很感興趣。畢竟那是折射率為７．９的液體。即使有各種阻攔，我也會上鉤吧。
　　
　　「馬上想到的是眼球吧」
　　
　　我用手指著自己的眼睛那樣說。
　　如果是折射，那麽眼睛的水晶體就是對象之一。很有可能是水晶體之類的東西融化了。
　　
　　「說到跟眼球相關的怪物，是單眼和眼球嗎？」[之前的翻譯大大翻成獨眼，但跟獨眼巨人容易混淆，所以我翻單眼]
　　「獨眼巨人在代代木尚未被發現吧。單眼也只在10層出沒，還沒見過感覺相當稀有啊。眼球在特定場所有打過很多，但我們那時有掉落什麽嗎？」 
　　「我記得是水晶……」
　　
　　說著，我從保管庫裡取出一顆微微泛青的透明圓形水晶。一共有5個。
　　
　　「普通的物品，我們在代代迷情報局做過很多鑒定，但大多是淺層的」
　　「我們也鑒定了特殊的物品和技能珠，但是不太可能使用的東西就放著不管」
　　
　　也不是什麽大質量的東西，所以就一直收在保管庫裡，類似被遺忘的物品還有很多。
　　
　　「總之，就是這個」
　　
　　把那些水晶推到三好面前。
　　三好看到之後，刷刷刷地寫著便條。
　　
　　--------
　　水晶：眼球　lens of eye-ball
　　
　　眼球的水晶體凝固後的東西。
　　當用0.37％氯化鈉水溶液觸摸時，液化並溶於純水。
　　
　　--------
　　
　　「欸？」
　　
　　看到三好寫出來的結果，我不由得叫出聲來。
　　上次看到的時候，明明沒有這些細節。
　　
　　「……最好重新鑒定一下取得的所有物品」
　　「看來這樣比較好，畢竟鑒定能力提高了」
　　
　　「但是，這是指我們猜對了嗎？」
　　「據說人的水晶體本來就是由水溶性蛋白質構成的……但是，0.37%的氯化鈉水溶液是什麽呢，這麼精細的濃度限制也有該有個限度吧？」
　　
　　據說構成成人身體的鹽量與體重的比例是0.3 ~ 0.4%。血液中的鹽分濃度為0.85%左右。
　　
　　「莫非，眼球怪物的鹽分濃度是0.37%，水晶體是液態的，通過自由改變形狀來觀察東西？」
　　
　　以人類為代表的很多陸生生物的水晶體，都是通過肌肉拉伸，改變其厚度來聚焦的，但也不能說沒有通過改變液態化的水晶體的形狀來聚焦的可能性。
　　
　　「這樣子的生物也太不可思議了吧，不過，也許有這種可能性」
　　「那樣的話，如果用鹽做子彈，也許就能輕鬆打倒呢？　就像芐索氯銨一樣」
　　
　　如果體內鹽份濃度變了導致水晶體凝固，就無法調整焦點，眼球就看不見了。話雖如此，我想也不會那麽順利。總之――
　　
　　「水魔法不是更直接嗎？ 用鹽做子彈可麻煩多了」
　　
　　又不是漫畫的劇情，沒有生產這種東西的廠家。
　　很久以前用群眾募資制成的 ＢＵＧ－Ａ－ＳＡＬＴ(好一個雙關語)會射出鹽，但不是子彈，而是鹽本身，所以不行。 [salty 俚語中有惱羞成怒的意思]
　　
　　「而且，說明中的溶解，是指液化吧？ 液化的水晶，即使鹽份濃度發生變化，液態本質應該也不會變吧」
　　
　　一旦液化的物質要固化，似乎要有其他條件。
　　
　　「你是指？」
　　
　　「你想想看，帶到真超Ｄ的東西，應該是從探索者那裡買的」
　　「應該沒錯」
　　「如果帶來的水晶液化了，那液體來源就很明顯了，因為水晶會從物品清單中消失」
　　「這麽說也對，那為什麽沒有來源沒被確定呢？　確實很不可思議」
　　
　　「也就是說，得到水晶的探索者們午餐吃了水煮蛋」　
　　「啊？」
　　
　　突然說什麽呢，三好歪了歪頭。
　　
　　「如果不是水煮蛋的話，要灑在便當裡的芝麻鹽也行」
　　「那些東西在裝了道具的背包裡灑出來了嗎？」
　　「是啊。用小塑膠袋包起來不是很常見嗎？　然後下雨了。如果水一點點流進袋子裡，鹽分濃度會怎麽樣？」
　　「一開始應該很濃吧」
　　「沒錯，然後隨著雨水的流入逐漸變淡，之後偶然達到了０．３７％」
　　「於是水晶開始液化」
　　「沒錯，但那只是短暫的事件，濃度很快就會變淡」
　　「所以水晶的液化停止了」
　　
　　我微微點了點頭。
　　
　　「結果，高折射率的神秘液體可喜可賀地形成了，水晶也原封不動地存在著。也許是多少變小了吧」
　　「如果因為濃度的變化，會再次固化的話，就不會有這樣的結果了吧？」
　　「沒錯」
　　
　　三好反芻般地想了一會兒，然後立刻站起來說。
　　
　　「算了，直接確認一下好了。融化看看吧」
　　
　　三好去廚房拿的是新光電子股份有限公司的ALE1502R-JCSS。這是利用額定量1500g最小表示0.01g的音叉式力傳感器的高精度電子天平。
　　在打算購買測量寶石重量的天平的時候，如果能順便用來做菜就好了，因為這樣一句話被選中了。但我還是覺得應該買２個分開用才對．
　　
　　雖說是非常精確的秤，但用這個量996.3 g的水和3.7 g的鹽，即使把它溶解，也不知道是否正確地變成0.37%。
　　就算想測量，一般人家也不會有那麽高精度的鹽分濃度計，當然我們也沒有。
　　
　　以０．３７％為中心，我們甚至不知道容許值多寬，如果不能有誤差的話。就只能――
　　
　　「在稍微調淡一點的水中，用小號滴管一點點地加入稍微濃一點的鹽水，觀察情況」
　　「剛才的下雨方式啊」
　　
　　一點點地提高濃度，計算液化的時機。
　　是因為鑒定結果知道是０．３７％，所以才有辦法這樣做，否則根本不可能。即使你以０．１％的增量來做，你也會錯過正確的數值的。
　　
　　三好把２００ｍｌ的鹽水倒進小燒杯裡，然後往裡面丟了一塊水晶。剩下的就是用攪拌器把濃度稍微高一點的鹽水滴下來，反覆攪拌。
　　
　　「算起來，差不多了」
　　
　　三好這樣說完，滴管第3滴液體掉落在重複攪拌的位子上，水晶的表面突然模糊。
　　
　　「哦？　來了嗎？」
　　
　　那是不可思議的景象。
　　微微泛青的水晶表面像蜃景一样摇曳着，慢慢化成无色透明的液体，浮上燒杯的上部。
　　比重似乎比鹽水輕，不會和鹽水混在一起。就這樣，比水還重的水晶在燒杯的底部，就像鈉在水中一樣不停地轉動著，不久就消失了。
　　
　　「真的是無色透明的……」
　　
　　比水還輕的液體應該在燒杯的頂部積聚，但它是透明的，看不見。然而，燒杯中間存在著一個折射率明顯不同的邊界。
　　光線穿透帶有本不可能的折射率的物質，就像丹 · 邁爾德在本達巴衛星上撿到的女巫水晶球(*3)一樣，描繪出本不可能的景象。走在燒杯對面的洛薩里奧的頭與身體看起來是分離的。
　　
　　「那麽，前輩，這個，你打算怎麽做？」
　　「怎麽做？」
　　「因為開始這件事的起因是課長的郵件啊」
　　「嗯……」
　　
　　不想協助榎木。
　　話雖如此，如果去拿下這個專利，可能會受到剽竊的指責。在道德方面――
　　
　　「――恩，等等？」
　　「怎麽了？」
　　「仔細想想，被帶到真超Ｄ的材料，和現在在這裡使用的材料是不同的東西吧？」
　　「咦？」
　　「可是，眼球只在徬徨之館出現。ＪＤＡ也沒有公布收到新的碑文，真超Ｄ收購的物品是從類似怪物掉落的可能性很高」
　　
　　最有可能的，應該是單眼吧。
　　
　　「不過，生成方法是直接寫在物品鑒定結果上的，這在專利的新穎性上是會有問題的吧？」
　　「如果把眼球水晶應用到半導體設備上，我想是有可能會被指出這點」
　　「果然是用在那方面啊……」
　　「應該是吧」
　　
　　而且如果不能合成的話，眼球的數量要比單眼的多。要把館叫出來，可能會很辛苦吧。
　　
　　「好吧，為了不插手那邊，就申請制作方法相關的專利吧。如果被撤銷了，就撤銷吧。不過，只申請眼球怪物水晶的部分」
　　「以前公司那邊呢？」
　　「以前團隊的人還留著嗎？」
　　「在我辭職時都還在」
　　「那就發郵件告訴保阪吧。說我們也在做類似的實驗，因為是競爭對手，所以我們不能合作，但如果目標物品中有單眼水晶，那可能就是關鍵物品」
　　「液化條件呢？」
　　「即使單眼水晶和眼球水晶一樣能液化，也不知道觸發的條件是否和眼球相同。在專利公開之後，那邊會自行調查的，所以放著不管也沒關係。那些家夥也是有能力的研究者」
　　「是啊」
　　
　　「總之，這東西最大的問題是如何量產吧」
　　
　　我用食指尖輕輕彈了一下眼前的薄薄一層的燒杯，說道。
　　生產本身很簡單，因為只需要把拿來的東西扔進鹽水里，但是談到合成似乎相當困難。不過如果是真超Ｄ的話也許還是會去嘗試的……
　　
　　「鑑定說可以溶解在純水中，所以可能可以從測量不同濃度的折射率開始」
　　「如果無法合成的話，那就增加水分嗎？」
　　
　　「不過，眼球的數量非常多，所以只要計畫完備去蹲點獵取的話，應該能得到很多吧……」
　　
　　不只是多，只要館出現了，還要擔心會不會被眼球的數量淹沒。
　　地精是在地上走的，即使被包圍也是平面的，但是眼珠子是在空中飛的……
　　
　　「在那之前要叫出館太麻煩了，我們也不知道以後還能叫出幾次」
　　「我想，如果不是要讓玄關處的碑文出現，館也不會反覆出現吧？」
　　「試一下也可以，但是在哪裡做呢？　合適的地方已經試過之了……」
　　「一擊就能葬送的敵人，數量相當，而且怪物密度很高的地方……恩，想不到呢」
　　「殖生蟲？」
　　
　　如果分體也能叫館出來的話，用火焰系的魔法就能一掃而光。
　　
　　「但如果全部只算一只，那就好笑了」
　　「那橫濱呢？」
　　
　　如果把阿爾斯小隊放在那邊２４小時，會不會達到３７３隻呢？
　　
　　「也許是因為哪邊太小了吧，重生速度很慢了」
　　
　　寬敞的樓層應該很快就重生，但不知道會在哪裡。
　　在狹窄的樓層，雖然它的重生點很近，但重生的時間很長。
　　
　　「３７３的壁壘比想象的還要厚呢」
　　「想不到，之後再想吧」
　　
　　說著三好開始收拾了。
　　一個水晶大小的液體，被裝入玻璃瓶，存放在保管庫裡。
　　
　　「對了，三好」
　　「什麽事？」
　　「我在想，有沒有小電腦之類的給洛薩里奧用。 我不希望他在我打字的時候來亂」
　　
　　說著，洛薩里奧站在頭上，用喙戳了戳額頭。
　　想是在說才不會幹那種事。
　　
　　「疼。喂，痛死了」
　　「哈哈，你們關係很好呢。鍵盤間距小一點比較好吧？　我現在有台沒有使用的ＧＰＤ Ｐｏｃｋｅｔ ２」
　　
　　說著，三好從自己的桌子抽屜裡取出那個，用雙面膠固定在我的桌子邊上。
　　
　　「這樣就不會倒了，我來啟動文書軟體吧」
　　「thanks！　洛薩里奧你看，這是你用的。別在戳我了」
　　
　　洛薩里奧一步步靠近，輸入了一些東西，然後飛走了。
　　
　　『謝謝』
　　
　　看到這個，我們笑著鬆了一口氣。
　　也許我們事務所的安保，越來越萬無一失了。
　　
　　作者註
　　*1) 這里是貝多芬寫下遺書的地方，遺書中有「希望啊，懷著悲傷的心情，與你告別」這句名言。
　　
　　*2) 主要是NSA的美國通信監聽系統。
　　愛德華·史諾登曾披露美國稜鏡計劃利用有線電話在進行竊聽，這一點至今記憶猶新。
　　谷歌和臉書也會被竊聽，所以最後，你不得不在假設它們會泄密的情況下使用雲端運算和社交網絡服務。
　　
　　*3) 帶我去月球！ / 竹宮 恵子
　　Vol.28《金魚缸之戀》中的玻璃狀物質。丹·邁爾德(為什麽不是丹·邁爾斯! w)在妮娜·弗萊克爾的生日那天，在本達巴衛星上撿到了一個具有扭曲光線特性的玻璃多面體，浪漫主義者丹稱之為女巫的水晶球。
　　竹宮的ＳＦ作品有很多，致地球…為開頭的作品有好幾部，作者似乎很喜歡這個。另外，發表這個作品的當時是用「惠子」這名子。幾年後，她改名為「惠子」。