　　「」為當下視角的母語 『』為當下視角的外語(通常是英文) []譯者的插話
　　沒學過日文 
　　全部機翻腦補 
　　複製貼上90%
　　宇宙意志10% 
　　比較怪的詞還有忍不住時我會插話
　　
　　§140 史萊姆vs表面活性劑 2/3 (sun)
　　
　　在地上，凱西一邊為不破的成就而高興，一邊為明天的訓練營做準備，這時的我們正在代代木的１層最深處開始對史萊姆進行實驗。
　　聽凱西說一次可以照顧２組，所以過多的ＤＡＤ申請，等地面訓練的場地容量擴大之後再由聯隊的孫階隊伍階層來處理。
　　
　　「不過，這次的藥液的量可真多啊」
　　「因為他們不會只賣給我一點點……」
　　
　　表面活性劑是廣泛應用於各種領域的化學物質。被研究的時間很長，種類也很多。
　　我們把它們一個個裝進１００ｍｌ的噴霧瓶裡，做好了準備。
　　
　　「本來就不知道芐索氯銨對史萊姆的作用原理，所以也無法縮小範圍」
　　
　　三好一邊從收納櫃裡拿出平板電腦和筆一邊說道。
　　
　　「總之，先試試看吧。要試的有很多。先從離子系列的陰離子型開始吧」 [以下大量化學名]
　　
　　「是寫著陰離子的那個嗎？」
　　「是的。按號碼順序就可以了」
　　
　　我拿出一個寫著陰離子１的手握式噴霧瓶。
　　１００ｍｌ幾乎沒有手握式的噴霧瓶，但用在史萊姆上，手握式噴霧瓶比按壓式噴霧瓶更容易使用。
　　特意去找來的。
　　
　　「那麽，陰離子１號 ＧＯ」
　　
　　「了解」
　　
　　我朝著史萊姆噴了３次。
　　因為１噴０．３ｍｌ，所以使用了約１ｍｌ。
　　
　　「烷基苯磺酸鈉，沒有效果」
　　「好像在哪裡聽到過」
　　「這是以前泡沫公害的原因物質。之前已經試過的十二烷基也不行，所以烷基苯系的都不行了」
　　「那，下一個，陰離子２號！ ＧＯ！」
　　
　　噗的一聲，陰離子２號降落在史萊姆身上。
　　史萊姆只是抖了一下，沒有任何變化。
　　
　　「高級酒精系也不行嗎。接著試試３號、４號」
　　「不，這樣混合好嗎，要不要用另一只史萊姆？」
　　「這樣可能比較好」
　　「了解」
　　
　　東張西望地環視四周，嘗試到陰離子６號為止，陰離子型就結束了。
　　
　　「嗯。陰離子型全滅。烯烴系對魚類毒性很強，所以我本來期待會有什麽效果」
　　「感覺你並沒有很失望啊」
　　
　　就算毒起了作用，也不會馬上消滅掉吧。
　　
　　「那麽，接下來我們試非離子型吧」
　　「不測陽離子型的嗎？」
　　「因為已經知道有效果，所以先把其他測試完」
　　「了解」
　　
　　說著，我拿出寫著非離子１號的瓶子，把它指向新的史萊姆。
　　
　　「非離子１號，發射！」
　　
　　噗的一聲發射出去，變成霧狀降落在史萊姆身上，但沒有任何變化。
　　之後，從２到５都沒有變化。然後取出６號的時候。
　　
　　「為什麽不是噴霧？」
　　「那是有很深的原因的。不管怎樣，先塗上去看看吧」
　　「知道了」
　　
　　我把那種果凍狀的物質滴在史萊姆上面。
　　
　　「沒有什麼特別的變化哦？」
　　「恩，這沒有效啊」
　　
　　三好遺憾地說。
　　
　　「那，這是什麽？」
　　「是 Menfegol」
　　「什麽啊，那個像惡魔一樣的名字？　是 Belphegor 的親戚嗎？」 [Belphegor 貝爾菲格，七宗罪中的「怠惰」惡魔]
　　
　　化學物質如果是眾所周知的材料的名稱時，效果很容易想像，但是在不知道的時候就已經出局了。
　　
　　「這是從松香中提取出來的非離子表面活性劑，要弄到這個很辛苦」
　　
　　三好交叉著雙臂恩恩點頭。不知道是不是心理作用臉紅了。
　　
　　「需要特殊執照來才能買嗎？」
　　「不用，以前衛采製藥公司有賣，但是現在已經沒有地方可以買了。恩，怎麽說呢，我是從 Love Dome Girls Guard 裡取出來的」
　　「Love Dome Girls Guard？」
　　
　　什麽啊，這可疑的名字。
　　
　　「簡單地說，就是帶有殺精潤滑劑的保險套」
　　
　　哎呀。比我預期的還要普通。　但是這個名字是不是太可疑了？
　　
　　「殺精劑是表面活性劑嗎？」
　　「是啊。以前是 candyflowt 系列，名字好像是叫 Epoka」
　　「唔—」
　　
　　文字暫且不說，光用聽的完全無法想象是什麽商品。只會認為是點心。如果這樣想的話，Love Dome 也有同樣的感覺。
　　
　　「ＤＯＭＥ的Ｏ系列，在盒包裝和單片包裝上寫著『采用了女性喜歡的蛇紋圖案』，我覺得這個岡本有點奇怪，也很有趣」 [岡本 保險套品牌]
　　「蛇紋很受女性歡迎嗎？」
　　「我認為在大阪的北區和南區有很有人氣。 這就像一件戰鬥服」
　　「啊，那邊啊」
　　「買這個的時候看了一下，也有紙箱人版的盒子。雖然看起來可愛，但其實只是印上紙箱人的表情」 [● ▲ ● 四葉妹妹裡的阿愣]
　　
　　熱門到那種地步嗎。紙盒人無處不在的標語，不是都會傳說嗎。 [簡單易做的特性在日本風靡了一陣子，有各種變體，甚至單獨出過動畫]
　　
　　「還有安裝方法的影片之類的，The 保險套大師コンドー教官來了，拿著岡本保險套品牌以外的人會被精子罵要重新訓練」 [コンドー教官 一個光頭黑人，會邊跳體操邊介紹保險套戴法]
　　「什麽鬼東西啊？」
　　「然後，戴上後，會從靈魂發出呼喊，Excalibur！」
　　「……雖然很難評論，但是做的事情我們也差不多吧」 [指噴史萊姆時的發射口令]
　　「也是呢」
　　
　　也就是說，非離子６號是將套子袋子剪開後把殺精潤滑劑收集起來的力作。
　　但非常遺憾沒有效果。
　　
　　「順便說一下，我本來對５號的聚氧乙二醇苯醚寄予厚望」[聚氧乙二醇苯醚 ポリオキシエチレンノニルフェニルエーテル]
　　「做有機化學實驗的時候，總覺得名字好長啊」
　　「只是按順序排列，很容易理解的」
　　「那麼，那是什麼？」
　　「這是一種具有蛋白質質變作用的非離子類表面活性劑，也被用作殺精劑」
　　「蛋白質質變作用的殺精劑，光聽字面意思就覺得很可怕」
　　「是啊，雖然有一種很可怕的感覺。不過，這種程度的量，對人體幾乎沒有影響。啊，據說患有感染癥的男性部位接觸藥劑會很痛」
　　「呃—」
　　
　　真是微妙而真實的故事，我不由得苦笑起來。
　　
　　之後，我又試了所有帶來的非離子物質，但沒有發現有效果的。
　　
　　「這樣一來，雙類型的也不太能期待了，不過，還是試一試吧」
　　
　　結果，無論是胺基酸系還是甜菜鹼系，還是氧化胺系都沒有效果。
　　
　　只剩下最有可能的陽離子型。
　　
　　「我聽說陽離子型的表面活性劑都是4級銨鹽」
　　「哦，前輩。預習過了呢」
　　
　　我拿出了寫著陽離子１號的瓶子和寫著陽離子２號的瓶子。
　　
　　「嗯，原本就是做化學系的工作，也會在意什麽機制在作用吧。那麽，就從平時的芐索氯銨開始吧」
　　
　　扣下寫著陽離子１號瓶子的板機，史萊姆一下子整隻爆開了。僅僅０．３ｍｌ。
　　
　　「無論什麽時候看，都厲害到讓人感動」
　　「怎麽說呢，事到如今，我還是不明所以」
　　
　　三好歪著頭。
　　
　　「你覺得是什麽樣的作用，才會像那樣爆開？」
　　「最有可能的是，維持住表面的力量降低，變成難以維持形狀的狀態吧——」
　　「是啊。但這樣的話其他的表面活性劑應該也會有同樣的效果」
　　「如果殺菌效果是原因的話，難道是蛋白質的質變或酵素的裂解嗎？」
　　
　　我一邊回憶起殺菌劑的作用機制一邊說道。
　　
　　「這樣的話非離子５號也一樣吧」
　　
　　聚乙二醇什麽的都是乙醚。
　　
　　「我不確定。再來有可能的是糖分解和乳酸氧化……對代謝的影響。以及由於膜滲透性受損而導致的細菌和磷、鉀的泄漏」
　　「沒錯。據說促進糖分解，會對支撐原形態膜活動的酵素產生影響。但是——」
　　
　　三好從我手上取走寫著陽離子２號的瓶子，向附近的史萊姆噴射。
　　史萊姆只是抖了一下，什麽也沒有發生。
　　
　　三好看到後很遺憾地聳了聳肩。
　　
　　「這本來應該要有效嗎？」
　　「是啊。這個陽離子２號，是苯扎氯銨」
　　
　　三好咻咻地又噴了兩下，但還是沒有效果。
　　
　　「這太奇怪了」
　　「什麽？」
　　「苯扎氯銨和芐索氯銨的作用幾乎是一樣的」
　　「一樣嗎？」
　　「無論是抗微生物光譜，還是我剛才提到的作用機制，甚至使用時的主要副作用，幾乎都是一樣的。但是效果卻不同――」
　　
　　三好又噴一下後說道。
　　
　　「――該不會，和化學作用機制，完全沒有關係吧？」
　　
　　對於這句超越了化學實驗的台詞，我暫時沈默地思考了一下。
　　
　　「雖然不能斷言些微的差異不會產生如此不同效果――但三好」
　　「什麽？」
　　「你第一次潛入迷宮，用了那個十二什麽的，不是沒有效果嗎？」
　　「是啊」
　　「後來你用芐索氯銨的時候在想什麽？」
　　「咦？」
　　
　　三好歪著頭，似乎在想不久前的事情。
　　
　　「嗯……記不清了，不過那時候第一次在這裡看到到處粘著的史萊姆，覺得好像是細菌……」
　　
　　的確如此。在洞窟各處粘著的史萊姆就像是細菌
　　
　　「其實我那時也有類似的想法，當時你應該知道 Makiron 是芐索氯銨的主要成分，對吧？」
　　「那當然」
　　「也就是說，史萊姆像病菌，Makiron 是消毒液」
　　「前輩，難道說……」
　　「……我想應該沒錯」
　　
　　這樣看來，史萊姆對芐索氯銨的抵抗力弱，幾乎毫無疑問是我們造成的。
　　我們把史萊姆當成細菌，三好把 Makiron 噴了出來。也就是說，我們強烈地認為它無法抵抗，所以從那時起，就成了史萊姆的弱點。
　　當然可能是 Making(冥王) 幹的。
　　
　　「那麽，難道，難道說？　其他怪物也……」
　　「當然有可能，但是如果也會受到普通探險家形象影響的話，你不覺得也會有相反的情況嗎？」
　　「相反？」
　　「『可惡，做什麽都沒用！　這家夥沒有弱點嗎！』　對有這種強烈印象的怪獸——」
　　「弱點消失？」
　　「也許」
　　
　　現在這個瞬間世界上的怪物也在和搜索者們戰鬥。
　　如果會將形象反饋到怪獸的屬性上，那它們就會逐漸擁有我們所想象的能力吧。
　　
　　「不過，如果這是 Making(冥王) 不為人知的功能的話，能做這種事的大概只有我們了，目前還無法判斷」
　　
　　那時最初噴史萊姆的是三好，我只是站在旁邊看著。
　　確實有同樣的想法，但還是對對象產生了影響，那麽是不是只要在 Making(冥王) 的效果範圍內，誰來做都有效果呢？
　　還是說，是因為碰巧想了同樣的事情才變成這樣的呢？
　　還是與 Making(冥王) 無關，誰做都會變成那樣呢？
　　
　　「要證明似乎很困難」
　　
　　把陽離子２號放進儲藏室的三好說道。
　　
　　不管怎樣，如果是這樣的話，那就意味著只有芐索氯銨對史萊姆有效。
　　如果僅僅因為這個就獲得了專利，那麽世界各地的研究人員都會試圖用各種相似的材料來規避專利。
　　然後，他們可能會瘋狂地研究它對史萊姆的作用機制。事實上不知道這是徒勞的努力。我能看見每個人都為這個莫名其妙的結果傷透了腦筋。
　　當然，有人給史萊姆加上新的弱點的可能性也不是零。
　　
　　「這個世界是不是有點太扯了？」
　　「如果一切都是由Ｄ因子構成的，那就不難理解了。因為它是一種動態的能形成任何性質的物質？　這這點在我們看來，本身就是胡扯」
　　「也是」
　　
　　我嘆了口氣，這樣回答。
　　
　　「結果，研究Ｄ因子的使用方法和性質，來作為利用迷宮的研究，也許才是正確的」
　　「你的意思是，在地球科學中，試圖用物理性質來理解是錯誤的嗎？」
　　「這是在徹底否定我們之前的公司吧」
　　
　　我們在以前的公司，研究的是迷宮產物的性質。
　　如果不知道物品的原始屬性，那麽你就什麽都做不了。這就是我當時做的研究，但畢竟基礎研究不會為公司直接帶來的利益。去年年度，老板對我團隊的表現有意見，迫使我開始做能賺錢的研究……如果當時一切順利的話，我就不會變成現在的樣子了。
　　結果發展到現在。咦？　難道說，某種意義上，榎木是我的恩人嗎？ [叫主角去幫他擦屁股的前公司上司]
　　
　　我搖了搖頭，好像得出一個莫名其妙的結論似的。
　　
　　「當然，並不是完全無用的，有在研究從魔結晶中提取能量吧？」
　　「是啊」
　　「那個，我覺得像Ｄ因子高濃度集合體的魔結晶，不應該按照地球常識來處理，應該分解成Ｄ因子，直接用Ｄ因子來處理會比較好」
　　「前輩。我聽得懂你說什麽，但是我搞不懂你在說什麽」
　　
　　三好的頭上浮現著花田。
　　
　　「現在的研究，是如何從魔結晶中提取某種能量，比如說讓它產生熱，讓發電機轉動之類，對吧？」
　　「是啊」
　　「我想說的是，不如直接拜托構成魔結晶的Ｄ因子變成電就好」
　　
　　在一個充滿Ｄ因子的迷宮中，你如果可以讓隨處可見的Ｄ因子變成電，那麽你就可以制造出不需要電池或電源的電器。
　　在地球科學中，通過無線電波傳輸電能的嘗試將與此類似。
　　如果是在濃度低的迷宮外，就用塊裝Ｄ因子的魔結晶來彌補這一點。
　　
　　「應該怎麽做呢？」
　　「所以，我認為直接研究那個方法會更快」
　　
　　三好低著頭，踢飛了腳下的石頭。
　　
　　「如果能辦到的話，那麽帶入迷宮的各種機器，就可以從電池的束縛中解放出來了」
　　「沒錯」
　　
　　因為不知道能不能穩定供應，所以我想應急用的電池還是有必要的。
　　
　　「DPhouse 的價格好像會大幅下降，我是很高興——」
　　
　　他擡起頭，苦笑著聳了聳肩。
　　
　　「——但也太沒有頭緒了，想象起來也很困難。乾脆自暴自棄，直接在魔結晶上貼上電線，試著連接燈泡看看吧？」
　　「那樣當然太誇張了，不過意思也差不多類似這樣。以魔結晶為例，即使調查物理性質方面的事，也無濟於事吧」
　　「我覺得有 Making(冥王) 的話應該能做到。而且，就像史萊姆的例子，一旦成功做到的話，好像誰都能使用」
　　
　　在我們發現之後，不管誰使用芐索氯銨，史萊姆都會爆開。
　　也就是說一旦想法被設定為的屬性，無論是誰如何都可以使用。
　　
　　「這就是所謂的共時性」
　　「你的意思是，卡爾·榮格所說的集體潛意識確實存在，而迷宮參照的就是這個？」 [這設定跟Persona5裡的印象空間想法一樣]
　　「我不相信集體潛意識。但是，如果有人問我，迷宮本身是否就是一個集體潛意識，我認為它從所有的探索者身上讀取了這些思想」
　　
　　在此基礎上，D因子重新構築了世界。
　　
　　「也就是說，只要利用 Making(冥王) 確立了Ｄ因子的利用方法後，誰都有可以使用這方法」
　　「嗯，如果剛剛說的是正確的話，就是這樣」
　　
　　三好把卡瓦爾叫出來，靠在他的肚子上，把手背貼在了額頭上。
　　
　　「前輩，事到如今，我感覺我們掌握著世界的命運，感到渾身無力」
　　「真巧啊，我也有這種感覺。不過掏耳朵沒練成就是了」
　　
　　用不良少年的蹲姿這麽說著，我們面對面，無力地笑了。
　　沒錯，但絕對不是握在手裡的。而是被握住。
　　
　　「總之，關於魔結晶的用法，我們稍微想一下吧。阿爾斯小隊的獎賞有很多存貨」
　　「不愧是三好，盡管如此還是想要調查一下啊」
　　「前輩，遇到不懂的事情，就算沒有很想知道也會去查查看吧？」
　　「沒錯沒錯，然後，基本上知道之後都會後悔的」
　　
　　好奇心會殺死貓。
　　不管怎麽說，如果成功了的話，即使沒有那個意思，我們也會成為讓迷宮適應地球的尖兵。被高舉火把的群眾包圍著的魔女狩獵是饒了我吧。
　　
　　在我看來，迷宮隨時都有可能消失，不管發現了多麽方便的利用Ｄ因子的方法，把它和現實生活的方法全部替換掉也太危險了。
　　雖然可以享受迷宮帶來的便利，但現有的技術也應該好好地在現在的基礎上進步。如何找到那個平衡呢……
　　
　　「唉，只能相信人類不是傻瓜」
　　
　　聽到這句話的三好可能也在想同樣的事情，他說「在一段時間內，供應量和價格會起到作用的」。
　　確實，無論會有多麽方便的東西，用不足100座的迷宮的產量要覆蓋全世界是不可能的。以目前來說的話。
　　事實上，即使發現了藥水，地球的醫療也沒有被廢棄。
　　
　　「但願如此」
　　
　　三好離開卡瓦爾，一腳踏在大地上。
　　
　　「都已經被捲入也沒辦法。這個時候，我們就全力以赴吧！」
　　「你啊，這就是你擺出那種幹勁十足的姿勢說的台詞嗎？」
　　「前輩。就算是假裝出來幹勁也算幹勁吧」
　　「哈哈」
　　
　　我敷衍著回答，也站起身，拍了拍膝蓋。
　　
　　「現在已經不需要檢查反應性表面活性劑和高分子表面活性劑了，但是難得都準備好藥液，在回家的路上全部試試吧」
　　「了解」
　　
　　每次發現史萊姆，我都會一邊噴射新的藥液，一邊思考將Ｄ因子轉換成電的方法。
　　
　　譯者註
　　因為跟殺菌劑名字太像了所以特別加上冥王的譯註