

§147 指名委托 2/6 (wed)

今天下午，冷雨開始變成細雪時，D Powers事務所的門鈴響了。

「咦，是鳴瀨小姐」
「她和翠小姐有約嗎？」

不久前，翠小姐來過了，說下次會帶後輩過來談談投資的事，預約時間後就走了。
投資事業是順水推舟成立的，但是特意專程到事務所來預約，這是這麼嚴肅的事情嗎。

想著想著，走到門口，打開了辦公室的門。

「歡迎」
「你好」
「今天很冷吧」
「三好家，門前朦朧白雪紛紛，春天降臨落雪屋內」(*1)
「太舒服了吧，我也想住在這裡了」

把良經的曲詞做了過分的修改，我笑著接過她的外套，掛在衣架上。

「有下雪嗎？」
「幾乎都在下雨。這麽說來，翠沒來嗎？」
「啊，她才剛回去了，那邊好像也很忙」
「這樣啊。剛才在ＪＤＡ見過她，說要來這裡，我還以為能見到她呢」

美晴想起在ＪＤＡ翠的反應『咦？』，心想是不是偷偷在做什麼。

「你們擦肩而過啊，那今天有什麼事嗎？」

「啊，是這樣的――」

鳴瀨小姐在被領到的餐廳的椅子上坐下，開口說道。

「――三好小姐，你是怎麽跟雨宮談的？」
「雨宮先生？……啊，那個牙齒閃閃發光的淑女殺手」

聽到這句話，成瀨小姐不由得笑了出來，但很快又恢複了嚴肅的表情問道。

「怎麼會知道淑女殺手……難道是鑒定？　連那種事都能知道嗎？」
「不清楚呢？……那麽，為什麽要這麽問呢？」

她用懷疑的目光看著明目張膽企圖蒙混過關的三好，用雙手像取暖一樣夾住了拿出來的咖啡歐蕾。

「振興課的課長懷疑我是不是對你們說了些什麽……想問清楚點，讓我有個心理準備」
「並沒談什麽特別奇怪的事吧？」

三好在雨宮先生沒完沒了地宣傳獨自建立基金的缺點時，故意說出「噯呀，原來這麽麻煩嗎？　那我們不辦基金了」。

「我也聽振興課的課長說過了，說是一腳踹開」
「我可是很客氣地感謝他的建議，然後說你可以回去了」

面對這樣宣言的三好，鳴瀨小姐露出了驚訝的眼神。
我想起雨宮被這麽一說，也是露出相同的表情，不禁笑了。

「這樣倒是還好……但是，聽說振興課好像已經擅自選好了贊助單位，所以現在還不肯放棄，一直想和你們取得連絡，但是電話都打不通」

「咦？　還沒接回去嗎？」
「因為如果接上去，電話一整天都會響不停。前輩想接的話，我去就接上吧」
「……算了，就算沒有電話也不會造成影響」
「對吧」

三好微笑著說。
最好能避開麻煩。沒電話也不會死的。

這樣一來，我們公司資料上登記的代表電話就暫時不能用了。有正常的客戶該怎麽辦呢，到時候再想好了。

「但是，一直糾纏不休的也很麻煩啊」
「因為是ＪＤＡ，所以也不能無視他們啊」

很遺憾，這件事已經決定好了，但在這種情況下，之後開始投資事業的時候，對方肯定不會有好臉色。
鳴瀨小姐一臉抱歉地用雙手把杯子送進嘴邊。

「既然這樣的話。前輩，要不要乾脆捐款給ＪＤＡ的基金呢？」
「咦？　不能自己決定資助單位也沒關係嗎？」

聽到這個消息的鳴瀨小姐吃驚地說。

「不不，對那邊只是單純捐贈，和之後要辦的投資事業是不同的」
「哈哈，不愧是三好」

畢竟，他們要求的是給ＪＤＡ基金捐款，所以我們只要捐款就行了。
總不會有指定捐款金額這種不合理的基金吧。

「捐多少比較合適呢？」
「以企業來說嗎？　我們是新興的中小企業，捐個１千萬，應該已經算多了……這樣如何？」
「對普通中小企業來說，捐出１千萬可是相當大的金額」
「是嗎，那就這樣吧」
「我明白了」
「這樣一來，鳴瀨小姐對振興課也有面子了吧？　這可是多虧成瀨小姐才捐出的錢哦」

「欸欸，唉……總覺得能想像振興課課長知道後的那張苦瓜臉」
「再來一杯如何？」

像是在安慰嘆氣的鳴瀨一樣，三好站起來準備咖啡歐蕾，往牛奶鍋裡倒入牛奶。

「謝謝你們」

雖然說，事先擅自選定了贊助單位這件事，與我們無關，但是沒辦法。

「那麽，今天就是談這件事嗎？」
「啊，不，正題還沒說，是關於柑橘的ＤＮＡ鑒定――」

鳴瀨小姐重新坐回餐廳的椅子上，抱歉著剛剛先說了公司的話題。
但表情看起來有點為難的樣子，為什麼呢？

「是的。我們家也收到了速報，上面寫著讓人懷疑是不是瘋了的報告……有什麽問題嗎？」
「委托鑒定的農研機構反過來提出了委托」
「委托？」
「是的。希望周末能帶一名職員去２１層」
「咦？　是護衛委托嗎？」

護衛委托很麻煩。不太想接受――

「據說順便也請你們幫他取得Ｄ卡」
「還是個全新的新手？！」

――非但不接受，還想直接從窗戶扔出去！
這種事情，有小麥小姐就夠了……

「就是這樣」

難怪會露出為難的表情吧……什麽啊，這種委托。

「要把第一次潛入迷宮的人帶到２１層，我覺得有點不合常理……雖說只有１人，但畢竟是要過夜，所以該請更多人的隊伍，或者幹脆請自衛隊來？」
「雖然也有對方指名的緣故，但如果是到２１層的話，有阿爾斯小隊的三好小姐隊伍是最合適的人選。另外還考慮到了現場有據點」
「原、原來如此……」

這樣說的話，確實，以人數少調查２１層瀨戶香的森林，我們也許是最適合的隊伍。
是可以當作補給 DPhouse 的順便，但是不管怎樣，把一個完全新手帶到２１層，不知道會發生什麽意外事故……

「我認為，給商務部賣個人情是一個好主意」
「咦？」

迷宮受理工作雖然也由迷宮管理課的職員負責，但基本上接受他人的委托，並將其分配給探索者，似乎是商務科的工作。也就是類似小說中冒險者公會接待小姐的工作。

「哦，我還以為是迷宮管理課接的呢」
「商務課也是迷宮管理部。總之，接受委託的是商務課，如果不是指名委托，就會交由迷宮管理課商量決定搜索者」
「然後，這次指名我們的委託是由商務科負責」
「就是這麽回事」

雖然知道了結構，但為什麽說賣人情會比較好呢？

「現在，迷宮管理部多虧了 D Powers，從上到下都手忙腳亂」
「欸？　我們做了什麽來著？」
「安全樓層的區域劃分和入學考試的問題都讓人頭疼」
「等等？！　這算我們的頭上嗎？！」
「然後居然把基金的事帶過來」
「嗚，可、可是」
「就在這時，還出現了足以撼動世界的麥田？」

被這麽一說，我也說不出話來了……

「托您的福，現在迷宮管理課的職員每日都像僵屍一樣，所以我覺得還是爽快地接受這個委托，向商務科賣人情，把壞印象消掉比較好」

在鳴瀨小姐燦爛的笑容後面，我看到了般若。

「前輩，看來沒辦法了，還是接下吧……」
「唔……」

雖然呻吟著，但我們似乎沒有選擇的餘地。
如果可以的話，希望來的是個會聽從指示的人，我的腦子裡已經舉起了白旗。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「找不到嗎？」

在市谷的國防部的一個房間裡，收報告的男子皺著眉頭，用食指神經質地敲了幾下桌子。

「是的，ＪＤＡ給出了這樣的回答」
「什麽意思？　管理探索者是ＪＤＡ的工作吧？」
「ＪＤＡ的管理始終是以ＷＤＡ卡的ＩＤ和登記名為基礎的，如果是菜市場名，或是用綽號去進行申請，也就無法查到」
「哼」

拿著報告來的年輕男子認為這是理所當然的。
如果有十個綽號為"紅魔鬼"的探索者，就沒有辦法通過"紅魔鬼"來縮小探索者的名單。 而且這類名字還可能還會一直增加。
原本就只是要建檔而已，就算不確定對方身分也沒關係。

「而且，說這件事違反了倫理規定，怎麽想都是不合理的。這和從不認識的人那裡得到沒有價值的石頭在法律上沒有區別」

收報告的男子反應很冷淡。
明明覺得把資源浪費在制作這份資料上是一種浪費，為什麽還要如此執著呢？年輕男子無法理解。

「而且還把事鬧到這麼大……」
「你覺得是哪個？」

年輕男子的話，被突然提出的問題打斷了。

「――你在說什麽？」
「ＪＤＡ是真的不知道，還是知道卻沒有給出情報？」

年輕男子有些不知所措。
眼前這個人提出的疑問，本來就與我們的業務無關。這個年輕人對陰謀遊戲不感興趣，也不打算做超過薪水的工作。

「我不知道。不過不管怎麽說――」
「知道了，謝謝。剩下的我來處理」

收報告的男子指示年輕男子把資料放在那裡，然後強行結束了會見。

「失禮了」

年輕男子心裡很不高興，但他沒有把這件事說出來，隨便打聲招呼就走出了房間。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

電視節目制作公司 Media24 的冰室隆次收到了一個未顯示號碼的電話。

「喂」

因為公司的相關人員中，也有很多人沒把號碼顯示打開。每次都在心裡狠狠地罵找一天要去申請１８６(*2)。
當然，在對方未顯示號碼的時候，自己也不會報上名字。

「你好，是冰室先生嗎？」
「我是，你是誰？」

這聲音聽起來似曾相識，但我想不起來。

「我是冰室先生的救命恩人」
「你說什麽？」

自稱是救命恩人，他就在想，這通電話是哪個節目派人搞的惡作劇嗎？
但轉念一想，把自己又不是什麼藝人，應該沒有人會覺得有趣吧。

「我不知道你是誰，你怎麽知道這個號碼的？」

這個號碼是相關人員才知道的號碼。
名片上的號碼是對外用的，這個號碼除了制作公司內部人員以外應該是沒人知道的。

「誰知道呢，真是不可思議啊」
「別開玩笑了，是別人跟你說的嗎？」
「真是傷心啊。好不容易幫你叫了救護車，你卻忘了」

救護車？　也就是說，難道……

「我沒那麼閒。能不能別玩謎語遊戲了，三好小姐」

冰室的台詞讓她咯咯地笑著，電話那頭的女人說了句不可思議的話。

「我想給你獨家新聞」

聽到獨家新聞，冰室的眉毛一下子揚了起來。
但是，在業界打滾多年的冰室，知道了好話的背後常有黑話。

「那麽，你的目的是什麽？」

他從內袋裡掏出一支煙，邊問邊點著。這就像是一種讓心情平靜下來的儀式。

「我沒有什麽目的。因為，我認識的媒體人只有你一個」
「騙鬼，你不是和大放異彩的女演員姐姐、像灰姑娘一樣的模特姐姐走很近嗎」
「嗯？　也就是說，不想要獨家新聞嗎？　那也沒辦法」
「不，喂，等一下」
「你好像很忙的樣子，我就不打擾你了」
「我不是說了等一下嗎」

對方恐怕是現在最熱門的女性。不管對方有什麼目的，這家夥的情報一定會賣得很好。
總之，不先聽他說的話，什麽也不會開始。

「但就算是獨家，我們公司是比較偏向制作節目」
「制作公司不就是做電視節目的嗎？」
「呃，是這麼說沒錯……簡單說就是，我們通常是製作綜藝節目和表演，新聞的話是由新聞局制作的」
「原來如此。『制作』新聞類的節目不行啊」

聽他這麽一說，冰室不禁想道。
確實，大型時事節目不能稱為新聞的情況很多。但制作方根本不會知道這些。只是按照上面說的制作而已。

「我是沒這麽想過，但可能是這樣吧」
「但是，當時你好像是來采訪的不是嗎？」
「我們不僅要做完整的節目，還被要求自己去收集素材。那，你說的獨家新聞是什麽意思？」
「咦，你有興趣了嗎？」
「好啦好啦，我投降。我現在像只狗一樣搖著尾巴可以了吧？」

在電話對面小聲笑著的女人，說了地點、時間和條件。
我們這邊也有日程安排，但現在這家夥是最優先的。

「那麽，可以帶照相機嗎？」
「隨便你。但不可以帶同伴」
「一個人去？　是對你的采訪嗎？」
「請注意不要迷路哦」

話音剛落，就掛斷了。

「……真是任性的家夥啊」

他喃喃自語著，收起手機，把剛才加的煙塞進煙灰缸。

「嘛，我們也很差不多就是了」

於是冰室為了騰出當天的日程，開始和相關部門取得連絡。

作者註
*1) 新古今和歌集第一首的戲仿。

作品原文是「み吉野は山も霞て白雪の　降にし里に春はきにけり」作者是藤原良經。[順帶一提作者"之 貫紀"，名字取自平安時代的歌人三十六歌仙之一"紀貫之"]

前幾天還下著雪的這個村子，吉野的山變朦朧了，春天即將來臨了。是這首歌的意思

三好家雖然下起了雪，但春天(美晴)還是來了。

春當然是美晴的雙關。 [美晴(Miharu)日文讀音裡包含有春(haru)的讀音]

*2) １８６

不管手機是否設置了隱藏號碼，只要在對方電話號碼的前面加上186，就會顯示號碼。

順便一提，如果前面加上１８４，就會變成隱藏號碼的通話。根據ＮＴＴ的說法，是表示「いやよ」的意思。 [いやよ 是指討厭，發音近似184]