§158 金枝篇 回歸 2/12 (tue)

「哎呀，真的非常感謝」

在代代木的出口，佐山先生向我們鞠了一躬。

肩上扛著一個大型冷藏箱，裡面放著許多從迷宮裡採集的植物，還有用來嫁接的橙果樹枝。
幸運的是，它們沒有被還原成光，而是像普通植物一樣留在裡面。

目前還不清楚為什麽和怪物不同，植物和水果被取下後並不會被還原成光。
在迷宮外傳播D因子的行為，有可能會成功嗎。還是說，看似用遊戲信息創造出來的世界，遵循著遊戲的規則？
總之沒有決定性的證據。

到第２層去看麥田時，阿蓋爾博士仿佛被迷住了，賴在那不走。
因為佐山先生預定回程的時間快到了，我說要先走了，「那就借一只狗給我們當護衛吧」，他正眼神閃著光芒收割著麥子，環視四周說道。
我看向希爾克利小姐，他聳了聳肩，好像她也沒辦法，我們只好留下亞瑟姆和卡瓦爾先回去了。
那裡頂多只有哥布林會出現，所以有2只就夠安全了。

「我們對帶出迷宮植物後的狀況也很感興趣，能不能請您告訴我們研究結果？」
「當然可以。不過，在論文完成之前，請不要說出去」

佐山先生開玩笑似地說。
我笑了笑，「彼此彼此，你也別說出去哦」叮囑道。

「那、那是當然的！ ４０００億日元，就算把農研整個翻過來也拿不出來！！」

佐山先生回想起了ＮＤＡ合同，表情緊張地說。
肩膀上扛著沈甸甸冷藏箱的佐山先生，面帶微笑地坐進了來接他的車，他在後座不停揮手，直到車轉彎看不見為止。

「真是個有趣的人啊。和阿蓋爾博士意氣相投。不過，是個一旦熱衷起來就看不清周圍的人」
「不沉迷於自己的研究領域的人，是不會成為研究者的」

我這麽一說，三好兩手一拍說「的確，你說得有道理」。

「可是，雖然出發時很有幹勁地說著"金枝篇"，但什麼都沒有發生呢」
「不是發生了嗎？」
「咦？」
「你不是接受了一項大任務嗎？」
「啊！　那個啊！」

三好被自己的愛好蒙蔽雙眼，從總統那接下了工作，但冷靜地想，這其實是相當大規模的工作。

如果我們沒接受的話，運輸這些東西需要巨大的成本和好幾個月的時間。
現在能跳過這些，將電力供給源直接送到３２層。無論是作為搬運機器人的基地，還是作為探索據點，都將起到很大的作用。話雖如此――

「如果這件事被日本的大人物知道的話，不知道會被說什麽」

突然蹦出了建物，不可能不被發現，一旦被發現，不可能不和我們聯想在一起。
特別是ＪＤＡ迷宮管理課對我們很了解。

那些想要委托我們工作的勢力，一定會去調查以什麽條件接受的。因為可以通過提出同樣的條件，讓我們沒有拒絕的藉口。

而且，如果稅務局想調查的話，輕易就能查到吧。但是無論如何都找不到金錢交易的痕跡。
這樣一來，這些人首先就會想到幕後交易和逃稅吧。之後的對話就可想而知了。

三好畢竟是世界上唯一的鑒定持有者。
通過ＥＢ－１ ＥＡ(*1)很容易就能拿到綠卡。比起本人的想法，有這種可能性才是問題所在。

「我並不是為了美國才接受的，也不是當成工作……」
「依照你的感覺，應該是幫了朋友一點忙，對方給了你紅酒作為答謝吧？」
「嗯，就是這樣」

收到與工作無關的朋友或其他人的禮物，當然不需要為此納稅。
不過，如果是脫離一般觀念的物品時，情況就另當別論了。這次的事情會如何處理，完全取決於稅務局的想法。

國家元首或王族向其他國家的元首贈送昂貴的珠寶首飾，作為友好的證明，無論多麽昂貴，都不可能征收贈與稅。
但如果是一般人收到阿拉伯王族作為友好的證明的油田，恐怕會被視為贈與吧。明明是友好的證明，卻可能因為交不出贈與稅而不得不放棄。

因為這種狀況根本不可能發生，所以並不認為會有什麼「一般觀念」，無論如何，這件事都應該成為稅務局調查的藉口。

「說是被 Screaming Eagle 和樂飛的蒙特拉謝唆使的……鳴瀨小姐也就算了，那些官員和大人物誰會相信呢？」
「嗚……別再說了，不然不讓前輩喝了」
「呃……不對，我也有一半的權利吧」

就在我們討論的話題逐漸跑偏的時候，三好的手機震動了。

「誰？」
「是鳴瀨小姐」

三好掏出手機，滑動屏幕接通電話。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「２１層的湖裡有硬頭鱒，釣上來吃掉了，很美味？」
「是的」

向回到地面的 D Powers 打聽到探索的詳細情況並整理成報告的美晴，為了向齋賀報告概要而前往市谷。
齋賀目瞪口呆地聽著這個報告，皺著眉頭問道。

「……那，阿蓋爾博士沒說話嗎？」
「據說是一起吃的。應該說，就是博士說要吃的，也說了很好吃」

齋賀咣的一聲撞到桌子上，趴在桌子上，用勉強擠出來的聲音說。

「……那個人是ＤＦＡ的首席研究員吧？」
「三好小姐已經鑒定過了，應該沒問題吧？　他這樣說的」

齋賀猛然坐起，情緒激動砰砰地拍打著桌子，說道「ＤＦＡ的工作，就是找出沒問題的理由啊！」。

鑒定雖然方便又強大，但卻無法證明是否真的正確。
所謂守護食品安全，就是逐一確認的踏實工作。

而且他是ＷＤＡ的ＶＩＰ。如果在ＪＤＡ的迷宮內發生什麽事，那就變成國際問題了。

看他的樣子，美晴苦笑著想，課長堆積不少壓力啊。

最近齋賀經常在美晴面前崩潰。他很有能力，但以前總給人一種認真又死板的印象，最近卻覺得他挺孩子氣的。
不過，只要與 D Powers 有關，沒有人能一直保持平靜的。

「雖然你這麽說」
「在ＪＤＡ管轄的迷宮內，生病了、死了、不當人類了，這些都是個人責任」 [這段本次鴿的主因]
「最近很多人都打算放棄做人了呢……」
「不是放棄，而是本性。我以為他是豪放，沒想到是肆無忌憚」
「從我聽到的信息來看，都說他是明智、嚴肅的研究人員」
「裝模作樣這詞也不足以形容他」

齋賀太過衝擊，甚至連迷宮裡有一般魚這件令人驚訝的事都差點忘了。

「那麽，博士呢？」
「19:30從成田飛往ＪＦＫ的ＪＡＬ有空位，被希爾克利小姐拖走了」 [JAL 日本航空]
「太趕了吧」

雖然嘴上這麽說，但終於少了一個麻煩，齋賀感覺肩上的負擔輕了不少。

「好像沒交接完就趕來了。但他說只要三好小姐提交的專利批準完馬上就會回來」

聽了這話，齋賀睜大了眼睛。

「……回來？！　回來作什麽？？」
「說是要成立分局什麽的……」
「什麽！？」

目前ＤＦＡ有兩個分局。
和美國ＦＤＡ合作的分局，通稱白橡木，和ＥＵ的ＥＦＳＡ合作的分局，通稱杜克萊。 [FDA 美國食品藥品安全局，EFSA 歐洲食品安全局]
每個地方都有它的通稱。

「白橡木和杜克萊我知道……但在代代木開分局？　開什麽玩笑？　日本沒有食品安全的統一管理部門吧？」

日本的食品管理涉及厚生勞動省、農林水產省、環境省等多個省廳，比美國和歐盟還要分散。

「赤阪的ＦＳＣ(食品安全委員會)嗎？　不，那裡好像只作管制……」
「關於這個……」
「怎麼了？」
「我想應該會和三好小姐他們合作的，博士好像對"那個"小麥非常執著」
「……"那個"啊」

“那個"的沖擊力足以完全扭轉地球的糧食問題。這點是無庸置疑的。
但是，ＷＤＡ食品管理部門的工作是確認食物的安全性，但也僅此而已。齋賀不明白博士執著於此的理由。

「還有，在被拖走之前，好像聯絡了ＮＩＨＳ(國立醫藥品食品衛生研究所)、ＮＡＲＯ(農研機構)的食品研究部門，以及東京大學大學院農學生命科學研究科的ＲＣＦＳ(食品安全研究中心)」

美晴看著筆記，報告了博士的聯絡對象。

「厚生勞動省和農林水產省的管轄單位啊，看來他們姑且有對日本做過功課」
「麥子的安全檢查是最優先級的。不過他說『既然Azusa(梓)說可以吃，應該就沒問題了，我會先跟ＦＡＯ溝通一下』」
「這麼快就要把ＦＡＯ(聯合國糧食及農業組織)也捲進來嗎？」
「好像是想讓ＩＤＡ出錢，然後迅速導入到薩赫勒地區」

ＩＤＡ(國際開發協會)是組成世界銀行的兩個組織之一，是向最貧窮國家政府提供無利息貸款和贈與的機構。
順帶一提，另外一個是ＩＢＲＤ(國際複興開發銀行)，它向中等收入國家和有信用的低收入國家政府提供貸款。

「ＷＤＡ的食品管理部門為什麽要插手世界貧困問題？」
「恩，我想是因為……」
「什麽？」
「身為人類無法坐視不管吧，不是嗎？」

齋賀聽到這番過於幼稚的發言，幾乎都要臉紅了。

也許能拯救世界貧困的技術就在眼前。然後，自己站在可以把它傳遞給世界的立場上。
但僅僅因為這樣，就不顧風險的往前沖嗎。

齋賀又看了一眼眼前的美晴。
發覺自己說出了有點害羞的發言。她感覺有點不好意思。

雖然很危險，但這些家夥真的這麽做了……齋賀心中半是驚訝，半是尊敬。

「這、這樣啊」
「討、討厭拉，課長。這什麼微妙的反應」

美晴為了掩飾害羞，左手在面前左右擺動，伸出右手做出停止的手勢。
不小心擦過齋賀桌上的文件，幾張文件散落在地上。

「喂喂」
「啊，對不起」

然後，當在撿起其中一份掉落的文件時，看到了它的標題。

「代代木……Divergent City計劃(項目)？」 [鴿之二]
「啊，差點忘了還有這個」
「這個讓人回想起泡沫經濟的項目名稱是什麼計畫？」 [空頭背離(bearish divergence)泡沫經濟原因之一]

美晴把文件放回桌上，詢問道。

「說想起，但那個時候別說你還不懂事，搞不好還沒出生呢」 [日本泡沫經濟發生在1986年至1991]
「是沒錯拉……」

「簡單來說，就是在安全區以外的迷宮空間建設設施」

因為不是在安全區內，所以才叫"Divergent"嗎。還是說在迷宮的意義上是不同於地面的"Divergent"？　美晴想，不管怎麽說，在現實中取"Divergent City"這個名稱，不覺得有點尷尬嗎？ [Divergent 分歧]

「總覺得有點可疑，發起單位是？」
「根據文件，是代代木 Divergent City 籌備會或企劃室」
「……啊，超可疑」
「喂喂，畢竟人家可是東京都政府撐腰的，你可別亂說話」

但確實是很可疑，齋賀苦笑著。

「那個企劃室裡，很多位於高位的人，還有許多知名議員」

呃。美晴有些吃驚地應了一聲。

「可是，真的能辦到嗎？」
「當然不可能一蹴而就」

即使建成，經濟上能否收回成本也是個疑問。

「所以第一個項目是建設通信網絡」
「如果這麼簡單就能蓋的話，早就建好了」

「實際上，這個計劃在迷宮形成之初就已經有了」
「那為什麽事到如今才啟動？」
「不是發現安全區了嗎？」
「是啊」
「如果要開發那邊的話，能與地上連接的通信網的建設是當務之急」
「是沒錯」
「現階段，拉電纜是不可能的。所以要制作幾個無線中繼的基地台，在能保持冗餘的基礎上運行――」

齋賀難以啟齒地繼續說。

「――這樣只需要小型建築，像是蓋在21層那個」 [就是在外面建好，然後請主角運送，所以難以啟齒]

「是受到那個的影響嗎？！」
「是間接的」

說完齋賀抽出一張文件，遞給美晴。
上面寫著D Powers申請的對付史萊姆的專利。

「咦？　已經通過了？」

不管怎麽說都太快了。明明才剛申請。

「要看是什麼內容啊，而且要驗證也很簡單，只要實際操作一次就行了」

在ＷＤＡ的ＰＯ(知識產權局專利科)也被列為最優先級。

「就是因為這個原因，才會順帶啟動了這個原本就存在的項目」

「課長，對我們來說，只要提供土地租賃管理就可以了，我們沒有人力投入這個項目」

有一半原因都是你帶過來的，還敢講。齋賀苦笑著接著解釋。

「這個嘛，與其說是需要人手，還不如說是需要錢」
「錢？　補助金嗎？　那應該不是我們處理，而是振興課……難道是那筆」

「與其說是為了報答前幾天的基金風波，不如說是因為預算的問題，不得不把那筆錢轉到這邊來」
「你的意思是說，有什麽理由不能等到下期的預算下來？」

「必須要靠 D Powers 的贊助來進行才行嗎？」

就算能把項目延後――

「因為要完善迷宮內的基礎設施，所以"企劃室"那邊的態度很強硬，要求ＪＤＡ也出錢。這麽多錢，單靠下期的振興預算應該負擔不起的」

――也不得不大量募集捐款才行，齋賀撇著嘴說。

「那麽振興課的面子不就……」 [之前振興私下談好的項目]
「如果這案子真的確定，那肯定顏面掃地了……頭好痛啊」

最近吉田在與齋賀擦身而過時都無視他了。
齋賀只是對 D Powers 忠告不要做多餘的事情比較好，卻單方面被吉田當成了壞人，這讓他很頭疼。

「反正最後會丟給上面，不用擔心」
「就是"聰明上司的使用方法"吧」
「別把我和你混為一談，這種金額的補助金，不是課長等級權限能決定的」
「明明和 D Powers 委托寄存技能珠的交易也是一筆不小的金額啊……」
「那是事先疏通過的。我是在組織的框架內工作的。怎麽可能想做什麽就做什麽」

聽他這麽說，美晴心想，這不就好像在說我沒有在組織的框架內工作一樣，但轉念一想，說起來，最近幾乎都在 D Powers 的事務所那邊工作。

「您辛苦了」
「……呃。總覺得，好像有種被人同情的感覺」
「是你的錯覺！　一定是累了吧？　我去幫你拿點甜食過來」
「啊，哦哦……」

說完，美晴逃跑似的離座，齋賀有些羨慕地看著她。

作者註
*1) EB-1 EA
在綠卡分類中，Employment based [就業類別]裡最受優待的一種。Extraordinary Ability [非凡能力]。
諾貝爾獎得主啦田徑世界紀錄保持者啦，是專門為這些人設立的，Employment based，不需要雇主，自己申請的話，會比任何類別都要快拿到綠卡。

譯者註
這篇大概是翻譯以來腦補部分最多的一篇。
「在ＪＤＡ管轄的迷宮內，生病了、死了、不當人類了，這些都是個人責任」
這段作者硬塞入JOJO梗，整段來看應該要翻"變成非人類"才對可是這樣又會喪失梗，所以就直接翻了。

「最近有些人都打算放棄做人了呢……」
這段原句同樣是JOJO梗所以就直翻了，這段齋賀意思是覺得博士跟聽到的不一樣，換了一個人似的。

「不是放棄，而是本性。我以為他是豪放，沒想到是肆無忌憚」
「裝模作樣這詞也不足以形容他」
這２段幾乎全腦補

「代代木……Divergent City計劃(項目)？」
本想取名叫"異都"或"分歧城"，但跟泡沫經濟那段有關聯，想了幾天沒想到較好的解法就丟原文了。

除了這些還有大量部分進行了不變原意的改句和超譯。如有譯錯，更順更好的譯句或錯漏字，請在下面或Discord留言，我會馬上修改。

祝大家聖誕快樂～｡:.ﾟヽ(*´∀`)ﾉﾟ.:｡