§156 金枝篇 ２１層 2/10 （sun）

到達21層濕地時，已是日落前的幾個小時了。
原以為在雪山層行進會比較困難，但可能是因為安全樓層的關係，很多自衛隊隊員下到下層，主要路線的雪被踩得很扎實，經過時並沒有想象中那麽辛苦。

「哇，這裡就像正值春天的穆爾」 [疑似指英國國家公園達特穆爾]

佐山先生興高采烈地想要跑向水邊的植物叢時，德魯溫突然現身，叼住他的後衣領，拉住了他。

「咕！」

佐山先生發出像青蛙被壓扁了一樣的叫聲，他正要跑過去的位子，有只像小型龍一樣的青蛙飛了出來，將植物叢整個粉碎。
卡瓦爾立刻踩了上去，用尖牙咬住它，青蛙被還原成黑色的光。

「太危險了，除了指定的地方以外，請不要突然跑出去」
「是、是的……對不起。來這裡路上太順利了，所以沒意識到――」

他環顧四周說著。

「――已經到迷宮的２１層了」

迷宮的２１層，是一般探索者們最近才剛到達的，屬於較深處的地方，本來就不是初學者能來的。
比起有危險的肉食動物的熱帶雨林和草原，這裡更加嚴峻。

『我能理解Shayama（佐山）先生的心情。到這裡的路上簡直就像野餐一樣。住宿也很不錯，比登阿爾卑斯山舒服多了』
『啊，是啊……如果能以這樣的待遇去安全樓層的話，全世界的研究人員都會蜂擁而至的』
『確實如此，要宣傳一下嗎？』

阿蓋爾博士轉過頭來，說了可怕的話，希爾克利小姐馬上打斷了他。

『阿蓋爾先生。請絕對不要這樣做。這可能會違反保密義務』

她特別強調，待遇部分可能會觸犯保密義務。

「聽她這麽說，阿蓋爾博士應該不敢宣傳了吧？」
「三好，你太天真了。從那個大叔身上，我能確切地感受到他根本不把規則當回事」

與其說是無視，不如說是並不在意的感覺。天然呆是很危險的。

「啊，和前輩是同類嗎？」
「胡說八道，至少我有遵守日本法律」
「這是需要用嚴肅表情宣告的事嗎……」

離開主要路線，進入稍高的山丘區域時，春天的穆爾中漸漸出現了更多的植被。
就算有牛虻和蜜蜂在這裡飛來飛去也不奇怪，但迷宮中完全沒有普通蟲子。取而代之的是在草叢中搖曳的幾米長身軀的蛇、會突然撲過來的蛙龍，以及高速飛行、翅膀像剃刀一樣鋒利的大蜻蜓。
拉夫多菲斯巨蟒和水之死神都被阿爾斯小隊解決了，唯獨魔女之鍼能飛上天，速度又快，所以在遠處被我用生命探知捕捉後，悄悄用水法術解決了。阿爾斯小隊在積極進攻的情況下，與飛行怪物相性不合。

「看到這樣的地方，我想如果用馬之類的來搬運貨物會比較輕松吧。在１８層不是有看到的搬運機器人嗎？　比那種東西便宜吧？」

佐山先生環視著四周說道。
在使用高科技之前，應該先使用低技術。『與此同時，俄羅斯使用了鉛筆』嗎。 [一個笑話，有點長我寫在下面]

「當然以前也試過，特別是美國那邊。但是沒能繼續下去」

三好對過去曾利用動物進行了說明。

簡單說就是生物很費工夫。
而且，和獵犬不同，馬需要大量的水和食物。如果要去的地方能得到的話還好，但如果無法取得，就需要帶馬喝的水和食物。

需要的量可不少。如果是純種馬或阿拉伯的大型馬，只要稍微做些勞動，一天就需要３０公升的水，食物也要吃１５公斤左右。
如果要帶去數天，可能就會出現馬馱的行李被馬自己需要的東西裝滿，這種本末倒置的現象。

盡管如此，還是有人會說，隨著食物和水的減少，也還是可以裝入戰利品之類的東西吧，但它們畢竟是膽小的大型動物。
如果被怪物襲擊，就會陷入恐慌，如果因此受傷，在那一瞬間就要做出是否殺掉的決定。因為不可能把馬抱回去。但是如果為了保護馬，反而增加大量的探索者的話，就不知道為什麽要帶牠們去了。

再加上因為有樓梯，所以很難用上馬車和推車。最終，那些用來搬運東西或騎乘移動的動物並不適合迷宮。太麻煩了。

「原來如此，但不能吃周圍的草嗎？」
「比起草，更重要的是水。另外，在現在地圖已經完成的情況下還好說，但在當時並不知道去的地方有沒有水和草」
「那現在呢？」
「現在雖然可能可以用於特定的地方，但大動物在被怪獸襲擊時很難保護」

我對陷入沈思的佐山先生說「越過那座山丘之後，就是橙果樹林了」

現在卡瓦爾和亞瑟姆已經先過去進行了清理了吧。偶爾能聽到遠處怪物們垂死的叫聲。
登上山丘，眼前是一片橙色的樹林綿延到對面的山丘上，上次來的時候建造的 DPhouse，現在依然在那裡。

『Azusa（梓）。那棟是和昨晚住的一樣的建築嗎？』
『沒錯』
『什麼。那史萊姆怎麼辦？』

阿蓋爾博士見到迷宮內竟能長期留存人工的大型建築物，詢問說是否有派人駐守在那裡，三好回答前幾天已經向ＷＤＡ提交了消滅史萊姆的專利，並且只要利用這專利，就不需要派人保護，他感到十分吃驚。

『那樣的話，不需要在安全樓層也能建設城市吧？』
『因為有可能會在室內重生，規模太大的話這種危險性會相對增加』
『原來如此。如果在危險的位置重生，房子崩塌也有可能的』
『只要是迷宮內的建築物，都會有這樣的風險』

三好故意用消極的說法解釋。
作為擁有打擊史萊姆專利的組織來說，把效果說得太絕對，萬一事後被追究就麻煩了。

「啊，那個，我可以去看橙果樹了嗎？」

佐山先生迫不及待地這樣說道。

「順著路走的話，大致上沒問題。但為了應付突然重生的怪物，我會派德魯溫跟著。如果看到蜻蜓請趴下」
「我明白了！謝謝」

說完，他把採集用的冷藏箱和器材背在肩上，動作像是快轉了一般，跑到路邊的樹旁，開始拍照。
離日落還有１個小時左右吧。

「請在天黑之前結束，到對面的建築物去！」
「明～白～了！」

他看都不看，一邊瘋狂地拍攝一邊揮手。

因為我們的護衛只剩克拉斯，所以沒辦法允許阿蓋爾博士他們自由行動，我們一起移動到 DPhouse。

（前輩，先在外面等一下。我去換電池什麼的）
（了解。結束後通知我）
（好）

『阿蓋爾博士，要不要去另一邊看看？』

我放下行李，從裡面拿出兩根小釣竿。

『我上次來的時候，發現湖裡面有像魚一樣的東西』
『魚？　不會是水中的怪物吧……』
『要不要去確認一下？』

說著把一根釣竿遞給他。

『就是那個吧，日本驚悚的GYO？』 [GYO ギョ 恐怖漫畫作者伊藤潤二，台版名"魚"，2012有出OVA動畫]

阿蓋爾博士接過釣竿，擺出了奇怪的姿勢說道，但眼神卻很認真。 [漫畫中的魚怪是在一個蜘蛛腳機器上移動，博士估計是在模仿這東西]

『如果是真的一般魚的話，那就是繼橙果樹之後的又一大發現』

在這之後有調查了一下，目前在迷宮裡並沒有發現所謂的不是怪獸的魚類。
如果說這裡有魚，還能重生的話，這裡就會成為漁獲無限的漁場。

話雖如此，從21層到地面，沒有保管庫的話要運送鮮魚是很辛苦的吧……

（三好。我要把克拉斯借走喲）
（收到）

我讓克拉斯負責周圍的警戒和護衛工作，牠一副交給我的樣子，帶頭就往湖邊跑去。
說好的護衛呢……

除了身材矮小之外，能力好像和其他的阿爾斯小隊沒有太大區別，但家夥感覺有點脫線。
雖然都是地獄犬，但性格和個性卻各不相同，這是一個有趣的現象。簡直就像真正的寵物一樣。

我們拿著竹竿，跟著克拉斯往丘陵下面走去。
首先，阿蓋爾博士用的釣具是短吻米諾。

米諾是模仿小魚的路亞（擬餌），口部較小的被稱為短吻，是屬於不會潛得太深的類型。 [短吻 Short Bill]
但是，既然迷宮裡沒有食物鏈，就不知道這裡的魚會不會吃食物。如果不吃的話，很有可能根本不會理米諾。

於是，我試著用了勺子。 [路亞的一種]
因為不知道有什麽魚，所以也不知道該用什麽。這種時候，就是用最暢銷的托比了。

托比是瑞典ABU公司制作的勺子，是連莎士比亞都說 Toby, or not Toby: that is the question:（*1） 的名作。也有可能是我搞錯了。 [冷笑話ww]

通常，從岸邊進攻池塘或湖泊時，理論上入水口的區域是重點。
但環顧四周，卻找不到那樣的地方。這樣的話，就是找枯樹之類突出水面的地方，或是有沉木的地方，但那邊有也不清楚。

沒辦法，只能先拋竿，再用魚竿動作控制。（*2）

阿蓋爾博士做了一個相當出色的的拋竿，米諾菲落水中後，用捲線器緩捲進行操作米諾。
似乎有釣魚的經驗，收線的手法很漂亮。
這時，好像有什麽東西碰了一下？ 他馬上把魚竿揚起，線瞬間就開始往橫向拉去。

「哇！　有什麽上鉤了！」

既不是路亞竿也不是什麼特製竿，節省空間的伸縮竿是很容易折斷的。
他邊注意彎的像弓的釣竿，邊引導著魚的行動。沒過多久博士已經準備結束自己的釣魚，走到我身邊，拿起了網子。

『這行動像大隻的虹鱒』
『沒想到你對釣魚很熟悉呢』
『在ＮＹ，甚至還有教孩子們釣魚的行政部門』
『那是什麽？！』

根據博士的說法，就像是在東京召集孩子們上釣魚課一樣。厲害啊，ＮＹ。

『我每年到了5月的釣魚解禁日，會開車去長島，在佩孔尼克灣或加迪納斯灣釣 Fluke』
『Fluke？』
『你不知道嗎？　是一種扁平（flatty）的魚』

扁平（flatty）？　比目魚或鰈魚嗎？

『我還沒釣過"門墊"呢』

門墊似乎是指超過1米的超大 Fluke。沒有那種大小的鰈魚，所以應該是比目魚。但オヒョウ（大鮃）應該只存在於寒冷的海域……在溫暖的海域，能長這麼大嗎？ （*3） [Fluke 比目魚在紐約的別稱，鮃在日本是指比目魚]
在我們閒聊的時候，上鉤的魚快拉上來了。我以這是怪物，會像飛魚一樣攻擊過來為前提小心注意著。
那麽，究竟會是什麽呢……

拉過來的魚，是一條美麗的銀色上微微泛著粉紅的魚。我準備的已經是相當大的網子，也沒辦法完全容納。
不過，還是用網子把魚從頭套進去一半，然後拖到草地上。

『這家夥真是漂亮的硬頭鱒啊。可能有80ｃｍ』

硬頭鱒？

『不，等等。硬頭鱒就是出海型的虹鱒吧？』
『沒錯啊』
『這座湖哪裡有出海口啊？』

我環顧四周說道。
四周看去，別說入水口和出水口，連條小溪都沒看到。

『聽你這樣一說的確很不可思議――』

看了夕陽色漸濃的周圍，也不可能突然就發現之前就沒有看到過的出入水口。

『――但原本迷宮中有一般魚存在這件事本身就很不可思議了，也會有這樣的事吧』

可能會有吧。
偶爾也有陸封魚發生銀化（*4）的個體，所以可能剛好就被釣到……不，果然還是不太可能。

『而且，在英國穆爾一帶為背景的風景中，出現了來自太平洋北部美洲原產的魚，也太雜亂無章了』

如果是受到三代小姐的形象所影響的話，因為大西洋鮭魚和白斑狗魚，在日本不常見。
所以有可能認為硬頭鱒是像鮭魚一樣的銀色的魚。如果是三好的話，那出現的肯定是櫻花鱒魚。理由？　因為好吃。

『…作的嗎？』 [這句有點突兀，應該是主角想著三代的事脫口而出]

阿蓋爾博士露出疑惑的表情，皺起了眉頭。
仔細想想，迷宮裡沒有昆蟲和魚的原因，創造環境的假說，都是我們自己的想象，根本不是普通人能理解的故事。

『那，這個怎麽辦？』

我放棄了解釋假說，用手指著在草上暴跳如雷，吧嗒吧嗒地活動著的銀色魚體，企圖蒙混過去。
那個推論的基礎是我和三好的經驗，以及對D因子和 Making（冥王） 的理解。
那是無法向他人說明的領域，不說明的話，就只是一個想法，沒辦法成為討論的依據。

『只能嘗嘗看了吧』

阿蓋爾博士雖然臉上看起來很疑惑，但還是這樣說。
喂喂，ＤＦＡ的首席研究員在說什麽啊。守護食品安全是你的工作吧……

『欸，這樣不會很危險嗎？』
『你說什麽，人類所吃的大部分食物，都是在有人冒險嘗試才會得到安全性的確認。而且――』

博士擡頭看向 DPhouse。

『――有她在就沒問題了吧？』
『啊！』

對啊，三好有鑒定。
而且最近好像升級了，說明文字也增加了。對迷宮產的橙時也有效果，所以很有可能對魚也有效。

『那麽，晚餐就作煎硬頭鱒吧』
『真讓人期待啊，我們可是被授予了成為世界上第一個吃迷宮魚的榮譽』

阿蓋爾博士搓著雙手，開心地說。

『可是，說到這個』
『嗯？』
『只要有她在，不就不需要ＤＦＡ了嗎？　不需經過漫長的檢查只要一瞬間就好了』

不，我不這麽認為……

『你知道把一切都依賴於一個人是很危險的吧？』

我把鉤子從魚身上拿下來，邊收拾釣竿邊說。
一旦建立起依賴於三好鑒定的系統，之後如果三好死了，在重新構築系統的過程中，世界就會對從迷宮中新發現的食物毫無對應能力。
這一點阿蓋爾博士不可能不明白。

『切。想說把她拖下水，我就輕松多了呢……』

呃……這個人有時候像孩子一樣呢。

我苦笑著提著魚，和博士他們一起走向 DPhouse。
正好，佐山先生也興高采烈地從山丘朝這邊走來。

作者註
*1） to be, or not to be: that is the question: [生存還是毀滅，這是一個值得考慮的問題]
這是眾所周知的哈姆雷特的著名台詞。
說 Toby, or not Toby 的，好像是ABU公司以前的大人物。很久以前在ABU的目錄上看到過……詳細情況我已經忘記了，但「トビーか、トビーでないか。それが問題だ」應該是很有名的廣告詞。 [to be,跟托比發音近似，廣告詞翻成中文就是"用托比或不用托比，這是個問題"]

*2） 釣魚術語系列 [沒釣過魚，對這方面的術語很陌生，上面翻譯用的（框裡）是我根據前後文自創的，並不是真的對應中文的釣魚術語]
オダ：水中的障礙物。 [沉木]
キャスト：拋出。 [拋竿]
ロッドアクション：通過移動釣竿，讓魚餌動起來。 [魚竿動作]
リトリーブ：捲線的動作。也叫リーリング（reading）。 [收線]
ミノー：魚形狀的路亞（假餌）。 [米諾 這個是我唯一肯定無誤的術語]
ただ巻き：平緩地以同樣的速度捲線。基本且深奧。 [緩捲]
テレスコピックロッド：伸縮釣竿。

*3） オヒョウ（大鮃）
芳村是因為大鮃這個字而誤解的，但其實オヒョウ是鰈魚科，所以在分類上是鰈魚。也就是說是巨大的鰈魚。
而且，味道有點像比目魚的味道。

*4） スモルト化 [銀化或銀毛化]
鮭魚科的魚變成銀色的現象。主要是做為完成入海準備的標誌，但有些物種和個體並不這樣做。
在2017年以石川鮭魚為對象發表的一項研究表明，到了是否銀化的時期，只要體型大到一定程度以上的石川鮭魚就會發生銀化。

譯者註
俄羅斯鉛筆的笑話
美國的NASA當初把太空人送到太空中去的時候，發現在失重的情況下原子筆寫不出來。
這樣一來就算帶著原子筆去了也沒用。
於是，NASA的科學家們圍繞這個問題，耗費了10年之久，120億美元之多進行了各種研究。
最後終於開發出了，即使是無重力、上下顛倒、水中、冰點以下亦或300度高溫等任何情況下都可以在任何表面書寫的原子筆！！
與此同時，俄羅斯那邊用了鉛筆。

這篇有大量術語，所以很多地方做了不變語意的變動，如有正確的術語或是錯字漏字，請到Discord通知我，我會馬上修改。