「御劔小姐怎麼了嗎？」

上月末，齋藤小姐說過的ＮＹ時裝周於７日開幕了。

知道後，我在日本時間的昨天，發了一封鼓勵郵件，然後收到了回信。而且竟然是用英文寫的。
好像是借給她的國際智慧型手機的輸入法沒有日語的樣子。

「據說在ＮＹ過得是相當的刺激。她好像緊張到左右都分不清楚了。但是如果能成功垮越的話，也許會被帶去倫敦」

「本人還說，到這種地方來，總覺得格格不入」
「當自身的世界變化時就是這樣的，前輩，我要咖啡」

我假裝從那個背包裡拿出來，取出保溫瓶型的咖啡壺，倒進馬克杯放在她面前折疊的簡易桌子上。

「我不是也曾說過」

三好呼呼吹著，若無其事地說。

「前輩，別忘了，我不久前還是個學生阿」
「啊，剛成為社會人的時候嗎。說起來好像的確有這回事……」
「而且，從社會人變成無業也是最近的事」
「好像沒什麼不好啊」
「聽你這麽說，我也有那種感覺……不對！　請不要把我和前輩混為一談。我計劃在社會上安靜地生活。可不想成為亡命之徒」
「不，那已經太遲了吧……」

我一邊把眉毛皺成"ハ"字，看向克拉斯像是問牠對不對。

「肯肯」
「恩，就是說啊」
「肯肯肯」

「前輩，你是從什麽時候開始聽懂克拉斯的話的？」
「不，完全聽不懂」
「肯？！……咕嚕魯魯魯」
「不，喂，等一下！」
「嘎！」
「喂？！　這家夥最近開始咬人了！」

把咬著我胳膊不放，吊在半空的克拉斯帶到三好面前，叫她想想辦法。

「因為是前輩總是戲弄牠」

三好向克拉斯伸出手，牠"啪"的一聲鬆開嘴，離開我的手臂，用頭蹭著三好的胸口，得意地看著我。
我知道你想表達什麼，但就算你那樣子炫耀……首先也不知道三好有沒有――

「前輩，你現在是不是在想什麽很失禮的事情？」
「沒，沒這回事唷」

我們做著這樣愚蠢的對話，但這裡不是事務所，而是代代木的5層。

委托人從第２層的草原層就開始就焦躁不安，當我們穿過第五層的森林時，他說「等，暫時休息一下吧！ 休息！」然後沖出去看樹。
總之，我已經叫德魯溫跟著他，在第５層應該沒問題。
與擦肩而過的探索者們看見他獨自進入森林，似乎想說些什麽，但看到他狂熱的表情後，反而退縮了。
來自ＵＳ的博士反倒興致勃勃地觀察探索者和我們的樣子，和女助手一起慢悠悠地四處移動，觀察著周圍。

「他們在做什麽呢？」
「誰知道呢。在看植物區系(flora)吧」

他們有亞瑟姆跟著
所以，克拉斯才會罕見地出現在外面，在我們周圍轉悠。

你是警備隊長嗎？　我問牠，只見牠張大鼻孔、昂首挺胸，好像在表示牠就是警備隊隊長。
保護召喚者是這些家夥的根本，就像強迫症一樣盤踞在腦袋裡的規則。

剩下的格里西奇負責事務所的警衛，格雷薩特則跟著凱西。卡瓦爾一如既往地在三好的影子裡。

「flora是指在紐約植物花園裡種出厲害新品種玫瑰的女孩嗎？」 [作者川上純子]
「那時候還叫菲奧莉娜，你還會去之前事務所看漫畫嗎？」
「偶爾也得打掃一下。前輩，你根本沒去吧？」
「是這樣沒錯……」

因為之前當事務所使用的關係，三好還拿著我以前房間的鑰匙。

「如果不好好整理的話，沒人住的房子很快就會損壞的」
「……真心話是？」
「那邊的暖爐很舒服呢，要不要在這邊的休息室裡也放一個呢？」
「我還想在完全沒用到的房間，為什麼會有這麽多金額的電費賬單，原來就是你幹的嗎……叫面對奇怪金額賬單，擔心著有漏電、被偷電的我，情何以堪……」
「這不是很好嗎。擔心的問題解決了」
「你啊……但是，被爐嗎？」

我的表情變十分嚴肅，往自己的馬克杯裡倒了熱飲。

「怎麽了？　你的反應很奇怪啊。前輩很喜歡被爐吧」
「被爐很好，很舒服。不會有人討厭那個的，但……」
「怎麽了？　難道說，那個被爐會感覺異常舒服，是有什麽怪東西附在上面嗎？！」
「你傻了嗎。是因為被爐是廢材製造裝置啊」
「啊？」

「現在還是很冷的季節，如果休息室裡有被爐，你有自信從裡面出來嗎？」
「呃……」
「已經失去了上班這個社會強制力的我們，你覺得還會殘留著反抗被爐的力量嗎？」
「不論吃飯也好，購物也好，只要打電話或者在網上訂購就會送過來……」
「好像能看到坐在椅子上，只在手能搆到的範圍內堆積著必要東西，然後每天晚上都喝得酒酣耳熱的樣子，成為一個優秀的廢柴」
「佐餐配點紅酒也是可以的吧？」
「只在被爐裡喝酒，就是算酒宴。這是日本的規則，也是所謂的真理啊」

三好輕蔑地無視了強調自己意見的我，用遙望的表情流著口水，將欲望一股腦兒地發泄出來。

「啊，好想窩在被爐裡吃火鍋，喝日本酒啊」
「我從以前就在想，你的喜好完全就是大叔啊」
「一進入被爐，再高貴的人也會變成大叔。這就是日本被爐的魔力」
「你說誰是高貴的人啊，誰啊。但是，在被爐裡吃火鍋啊……感覺真不錯啊。總覺得我也開始想要了。沒辦法，回去後就去買吧」
「太好了！――這該不會是回不去的flag吧？」
「是這麼危險的話題嗎」

一個高速移動的物體從我們眼前掠過。
這個物體的運行速度是平時的三倍。雖然衣服不是紅色的。

「那位先生，知道休息的意思嗎？」
「翠前輩說過，理科男就像戴上面罩和遮眼帶的賽馬是一樣的」
「你是說周圍和腳下都看不見嗎？」

還是老樣子啊，對理科男的評價。
大學生活時到底發生了什麽，評價成這樣反倒令人驚訝。

「而且中島先生好像是其中的佼佼者」
「還是說其實是喜歡這樣的人？」
「人的喜好是抓模不定的啊」
「真的」

我們同時閉上眼睛，搖了搖頭。
總之，因為這個原因，不得不暫時休息一下的我，只好看著進來之前收到的郵件。

「不過，距離愛夏回國也沒過多久吧。一下子就能寫出流暢的郵件，學習速度是不是太快了？　難道是ＩＮＴ的原因嗎？」
「我很想說這是她努力的成果，但這並不能說明她的進步速度。說不定，她在無意識中接觸了那個集體潛意識？」
「那可真讓人毛骨悚然。就算只是精神方面，也不想變成生物都市(*1)」
「在那之後，弘明的人生會很殘酷，他一輩子都在要不要接觸機器的誘惑中掙扎」 [生物都市的主角]
「在痛苦的時候，有時會突然想要放棄一切變得輕鬆」

在他的故事裡，只要觸碰機器就會融合。
換句話說，就像在辛苦的工作中，用鼠標點擊一下就能逃避到SNS和網絡遊戲一樣。誰能抵抗這種誘惑呢？
我是做不到啦。

『在聊什麽？　聽起來挺有意思的』

突然，身後傳來了聲音，回頭一看，阿蓋爾博士一臉和藹地站在那裡。這個人興奮的時候和正常的時候反差很大。
在他身後，希爾克利小姐一如往常地靜靜待著。

『只是在聊漫畫的故事』
『日本漫畫的故事很有趣，迷宮中獲得的能力可能會影響現實世界的知性，這一點也很難否定。啊，能不能給我一杯咖啡？』 [知性 了解、思考和判斷事物的能力]

明明都是說日語，他是從那邊開始聽的，這個人。
因為沒有殺氣和惡意，所以阿爾斯小隊也沒有反應，意外地可能是個麻煩的人。仔細想想，他是負責ＷＤＡ的負責局等級的大人物。一定不像他外表看起來那麽簡單。
我從包裡拿出兩個馬克杯，倒入咖啡，遞給他和他的助手。

『如果這是事實的話，不僅是運動員，就連研究人員也會開始往迷宮裡走吧？　有糖嗎？』

我把小包裝的砂糖遞給眼睛追著佐山先生苦笑的博士。

『嗯，那位的動機好像不同』

他忙著採集和拍攝此處可見的植物，看起來非常開心――忙得不可開交。
博士說著"要給大腦充能量"，往裡面放砂糖用勺子攪拌。

『最先湧入的大概會是數學家，尤其是數論的』
『為什麽？』
『現在會進入數論的家夥，不是超級天才，就是不了解自己的傻瓜(*2)。前者會為了擴大智慧而來，後者則會覺得有趣而突擊』

『前輩屬於後者，屬於唐吉訶德的類型』
『你也沒資格說別人吧？』
『我要說的話是白月騎士吧，把前輩送回村子的角色』(*3)

『唐吉訶德還是不要清醒過來比較幸福吧？』
『噢，博士，你是唐·安東尼奧的支持者吧。不過沒關係。前輩在奇怪的地方很現實的，所以不是會腦衝的類型。問題是在一旦認真起來就會衝到底這點吧……』

她故意抱著胳膊，閉上眼嘟囔著「還是得把前輩送回村呢」，一邊嗯嗯地點著頭。
不，你連cosplay的服裝都做了，在背後策畫的不就是你嗎？　你這家夥。

『雖然我只知道數論表面的東西，但看了烏拉螺旋，覺得是一門很有趣的學問』
『模式識別是ＡＩ的看家本領，讓它識別出那種圖形，然後做出外圍，這種質數的發現的方法怎麽樣？』

烏拉姆螺旋只是把自然數排列成螺旋，強調質數，就好像看到了花紋一樣，僅此而已。
但它能吸引人。這就是數論的魅力，門檻低――但這是知識的陷阱。當想要詳細調查的時候，怪物就露出了獠牙。
覺得自己能找到『真正驚人的證明』的，只有極少數的超級天才，或者被不可能的幸運所引導而產生錯覺的笨蛋。(*2)

『應該學習什麽，怎樣學習才好，完全不清楚，但看著派生出來的薩克斯螺旋(*4)，即使不是數學家，也會覺得神在對我們低語』
『那看起來就像某種力場』
『但是，神的聲音傳遍了所有人，卻很少有人能夠理解意義。那是個甜蜜的陷阱。越是優秀的研究人員，越會想接近數論。不管你怎麽警告他們不要靠近，他們都會像被什麽東西吸引一樣靠過去――』

阿蓋爾博士用眺望遠方的目光仰望著天空說。

『――而他們下場大多很慘』

博士不知為何異常地多愁善感。也許他的學生走上那條路，正當我這麼想的時候，三好不看氣氛直接說出。

『咦？　去年不是說黎曼猜想解決了嗎？　黎曼猜想解決後，質數公式就完成了……』
『艾提亞博士啊。可惜他過世了』
『咦？　他去世了？　記得他是在去年９月發表阿？』

因為是在辭職的前一個月，所以應該沒記錯。

『今年１月他去世了。Azusa(梓)說的那篇論文，現在正在驗證中，但好像很多數學家抱持著懷疑的態度』

畢竟，與其說是數學，不如說是在粒子物理學的研究中偶然被證明並發表出來的，是一篇只有５頁的論文。
１６０年前住在數學這座山上，誰也討伐不了的龍，有人揮舞木棒，卻偶然被那根木棒擊中要害，打敗了。怎麽說也不會有人相信。更何況那根棍子是用非常規的材質做成的，就更不用說了。

「這不是才剛發生嗎。我還不知道呢」
「我們那時正手忙腳亂，而且艾提亞博士有點年紀了」 [1/11 89話凱西正第一次體驗訓練營]

他是在1966年獲得菲爾茲獎的，所以搞不好已經超過90歲了。 [國際傑出數學發現獎。89歲過世的]

『那就交給某個超天才去做吧，但那些用"硬來"來找出質數的傻瓜項目，比如 Seventeen or Bust，不是也很有趣嗎？』 [話題切割感，應該是有加筆]

Seventeen or Bust 是利用分散式運算的計算項目，目的是確認78557是否是最小的謝爾賓斯基數。
謝爾賓斯基數 k 是一個正奇數，無論給 k x ２　(ｎ)＋１中的ｎ提供任何正整數，都不是質數，而是２以上的數。
會讓人覺得可以利用mod和分類法來輕易證明，但這想法很可怕，其實並不容易。

於是，采取的手段就是硬來。

這個項目只對小於78557的、有可能是謝爾賓斯基數的17個數字，一味地給出ｎ來計算，找出質數。
從２００２年３月開始的這個項目，已經對１２個數值發現了質數，剩下的５個在ｎ＝３１６２萬以上進行了搜索，但是因為發生了故障停止了。
為了解決這個問題，從２０１７年３月２０日開始進行複查，到現在還沒有結束(*5)

『前輩……這個嘛，如果對象是謝爾賓斯基數的話，不管計算到什麽程度都是永遠不會結束的。如果中途停止，我們就不知道那個數字是不是謝爾賓斯基數了。現在的情況和開始計算前一樣，就是在浪費電費』
『你不懂啊，三好君。在巨大質數排行榜上閃閃發光的奇怪數字。光是這樣，就已經充滿了浪漫了吧？』

在人類已知的巨大質數排行榜上，幾乎全部都是梅森質數。
為什麽呢？　因為梅森質數的質數判定比非梅森質數的質數判定速度更快。另外，發現的獎金也很豐厚。

『當前１０位全部被梅森質數占據(也就是寫成２　(ｎ)－１的形式)時，突然在第7位(*6)出現了10223× 2(31172165) + 1的文字！』
『哈。我記得很清楚呢』
『因為那組太特別了。你不覺得能聽到世界上所有質數迷說出「這什麼鬼？」的聲音嗎？』

10223是謝爾賓斯基數的候選數值，也就是說，是 Seventeen or Bust 發現的質數。
但是，很少有人第一眼就能注意到。如果有，那一定是個怪人。

『我很能理解怪人的浪漫，但是前輩，這和提高個人的智力沒有任何關係吧？』
『啊……』

那是當然的。狀態值對分布式計算沒有直接的幫助。
ＰＣ也有狀態值的話，ＩＮＴ……不，應該是ＡＧＩ吧？　計算速度如果真的能隨著ＡＧＩ的上升而提高，那就太可怕了。
那樣的話，好像就不是電子而是小矮人在運作了。

『在未解決的數論問題中，用誰都能理解的形式寫出來，以這種想法去做才是正確的』

阿蓋爾博士聽著我們說的蠢話，笑瞇瞇地說。

『真相，有時候在人類的世界是不需要的』
『咦？　那是什麼意思……』

正想問清楚的時候，佐山先生氣喘吁吁，眼睛閃閃發亮地說「讓你們久等了！　走吧！」。
不，你休息一下吧……

就這樣，我們的金枝篇，到底什麽時候才能到達２１層呢？　開始覺得不安了。

作者註
*1) 生物都市 / 諸星大二郎, 1974
這是諸星老師的手冢獎獲獎作品，有許多軼事。故事講述了地球的機械和生物，都因為來自宇宙的某種東西而全部融為一體。當然所有的知識也都混合了。但是直到最後都沒能看到宇宙飛船……(有３處能看到主導這件事的三個宇宙人)
妖怪獵人/1978應該是已經買不到了，所以推薦 失樂園/1988 比較容易入手。現在還能在書店買到的書，有集英社文庫的 諸星大二郎自選短篇集彼方/2004，和小學館的 男人們的風景諸星大二郎特選集第一集/2013。
後者失樂園那本的故事大多都有收錄。

*2) 這是我個人的感想。感想就是感想。

*3) El Ingenioso Caballero Don Quijote De La Mancha, Capítulo LXIV – LXV / Miguel de Cervantes Saavedra [天才騎士唐吉訶德·德拉曼查，第六十四章-第六十五章 / 米格爾·德·塞凡提斯]
唐吉訶德是一部沈迷於騎士物語，變得奇怪的男人阿隆索，成為吉訶德引起麻煩的喜劇。
參孫·卡拉斯科(阿隆索的朋友)扮演的銀月騎士在後篇第64章中與吉訶德展開決鬥，並打敗了吉訶德，他說如果輸了就回村子安靜地生活一年。
當然是希望他能回復理智。但在接下來的第65章中，安東尼聽了之後提出了懷疑的意見。
前篇雖然創下了爆發性的賣座記錄，但因被買斷作者卻依然貧困。
然而，即使10年後執筆的後篇大受歡迎，卻在隔年離開了人世。
奇怪的是，由於儒略曆和格里曆的不同，看起來他和莎士比亞是同一天去世的。

*4) 因為無法形容看到的圖形，所以請到d-powers.com的附加讀本中看。

*5) 現實中，在2019年10月10日結束了複查。故事這個時候還在檢查中。

*6) 第7位是當時。現在追加了2個梅森素數，已經退居第9位。