§153 金枝篇 ８層 2/9 (sat)

『請用，這只是普通的豬肉』

出發前有問過現實意義和精神意義上不能吃的東西，大家都說沒有什麽特別的，所以按計劃在８層的攤子買了烤豬肉串吃。 [現實：過敏，精神：宗教或挑食]
說到代代木觀光，這裡是一定不能錯過的。

然而，實際情況可能是自衛隊之類的機構，作為收集代代木的情報據點經營的店……如果不是這樣的組織支撐，這種不穩定的生意是不可能持續下去的。

『嗯，怎麽說呢……這肉有點烤過頭了』
『恩，是豬肉』

博士和希爾克利小姐一邊說著，一邊大口咀嚼著有點硬的豬肉。

『可是，阿蓋爾先生，我聽說你是猶太教徒……』
『啊哈哈哈哈，我家是信神不信教的一般名眾。說起來算是世俗派吧？　所以，就算是豬也會毫不猶豫地吃』

他向助手解說了宗教方面，每當食物無法支撐民眾時，戒律就會變得嚴格的歷史性機制。
接著，他極力強調豬肉氨基酸的均衡和維生素Ｂ１的豐富，笑著說自己完全稱不上是 Eish Kasher(完全遵守猶太潔食的人)。

「這樣好嗎？」

準備食物之前，我有問飲食禁忌的問題，因為大家都說沒有禁忌，所以就沒有特別在意，原來博士是猶太教徒啊。

「前輩。我認識一個猶太教的，他最喜歡吃銀座黑斯廷斯莊園裡嵐五十主廚做的黑布丁了」
「禁食材料都２次方了！」

黑布丁是用豬血和豬脂肪做成的香腸，一般都會加上嫩煎蘋果和醬汁。
但在猶太教的教規中，血是禁忌，豬肉也不是 kasher(猶太潔食能接受的食物)。

但是，仔細想想，日本的佛教也有無數個宗派……但，話是這樣說的嗎？

「猶太教也不亞於印度教，胸懷寬廣……」

愛夏爸爸的印度教也是如此，看來猶太教遵守律法的程度也因人而異。
具有強烈戒律的偉大宗教通常顯得開放和多變，不為外人所知。

「這不會是獸人肉吧？」

佐山先生看著串在竹簽上的白色肉說道。
啊，的確會有這種想法。我一開始也是這麽想的。

「很遺憾，據說獸人肉全都會拿去外面賣。這可是一筆不小的收入。除此之外的就是得到肉的探索者自己吃了」
「哦……啊嗯啊嗯，普通的豬肉」
「哈哈哈，就只是普通的豬肉而已」

可能是第一次探索，腎上腺素不斷分泌吧，大家的表情並沒有那麽疲憊。
不過，怪物都是在看不見的地方處理掉的，而且只在主路線移動，所以和在森林裡散步沒有太大區別。
然而，現在差不多到了吃點心的時間了。

「你覺得能走到哪裡？」

我看著通往九層的樓梯，問三好。

「是啊，大概還有３～４個小時，如果１２層不行的話，還是１０層安全吧」
「１０層的話。用帳篷不行啊」
「我們的客人似乎都與探索無關，所以輪到 DPhouse 2號出場了。基本上已經登記過了，如果是一般探索者看不到的地方，應該不會引起太大的騷動吧。對了，前輩，住在１０層的話，你確定明天就能到達２１層嗎」
「很微妙啊。一想到１９層和２０層的雪山層，很有可能在１８層就要停了」
「在１８層用 DPhouse 太顯眼了，所以想避開。不過，１０層之後的１１層和１２層火山地帶也不太好。要是火山噴發的話，DPhouse 可能會受損」
「會爆發嗎？　如果我們能到達１３層峽谷層，就會輕鬆很多……剩３個小時啊。先趕到通往１１層的樓梯口，之後再考慮吧」
「了解」

我背起背包，通知其他人出發。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

ＪＤＡ的董事總經理克利福德＝湯森一臉厭煩地離開了剛剛舉行的董事會會場。
瑞穗常務理事和真壁常務理事緊隨其後。真壁前幾天還在國外，因為安全樓層開發的問題被召回了。

「可是，那些董事就不能說點更有建設性的話嗎？」

克利福德憤慨地說。

「吵著要公開基礎設施的開發計劃，在被各方催促之前，要我們快跟開發所屬企業的談談看法，討論怎麼開發」
「那是不可能的。看了目前公開的情報，恐怕不論哪家企業都無從下手」

真壁撓著頭，一副理所當然的樣子。

他的確是個優秀的男人，但這種直言不諱的性格卻常惹惱克利福德。
但是，這些都只要堅持到9月。克利福德在心裡發誓，任期到9月結束後，就再也不接近這個責任模糊、結構奇特的組織了。

該怎麽說呢，這裡不太一樣。――氣氛嗎。

不知道這是日本這個國家特有的氛圍，還是代代木那個該死的洞造成的，總之，已完成了初任專務理事的職責。
對這裡已經是仁盡義至了。在今年9月之前，拜託別捲入什麼麻煩事。

「最大問題是材料的搬運，再來是３２層所使用的能源，特別是電力的確保」

基礎開發本來就需要重型機械及其燃料，但能帶進去的重型機械，也不過是小小的 Yumbo 而已。其實就連那個也相當困難。 [小型挖土機可以用小卡車載的那種]
搬運材料也不能使用卡車。目前只能利用各公司的搬運機器，但即使各公司的搬運機器帶上了發電機，其本身也是靠電力運轉。

「因為是迷宮深層蓋建築物。與其說是土木工程，不如說更像是宇宙開發公司在月球上建造的房子的感覺」

真壁這麽說著，好像在思考什麽似的抱著胳膊，瑞穗插嘴道。

「我們只做劃分，剩下的交給租貸方他們自己不就好了？」

與真壁的態度相反，瑞穗是個消極主義的人。
有好處的地方就伸手，有麻煩或有危險的地方就不去碰，這就是這男人能爬到這職位的原因。
不過，他們兩人看問題的角度不同，有時不同意見能在決策時考慮更加全面。

「難道要允許企業和其他國家讓他們自己進行能源開發和建設開發嗎？」
「不，那樣就糟了。如果DA連基礎設施的建設都不能主導的話，其獨立性可能會受到威脅」
「你的意思是，如果我們不能管理，就會有人要求轉讓這些權利？」

克利福德停下腳步，回頭看著真壁。
真壁微微聳了肩說道。

「現在，最初的混亂已經過去，怪物對地表構成的威脅也不大，因為挖掘技能的緣故，迷宮看起來就像一座金礦，這並不奇怪。事實上，迷宮相關開發公司中成功開發產品的公司營業額正在快速增長」

真壁反而是過度去挑戰的類型。
雖然有實力，但似乎有輕視國內的傾向。

「DA雖說是超國家的組織，但並不是要與現有國家敵對的組織」
「只要互相尊重就行」

而且，他的想法有點危險。

「總之，先不管怎麽運輸的部分，請對方盡快列出所需材料的清單。運輸手段以後再考慮」
「真壁常務，這樣是不是太魯莽了？」

對於真壁像是不經思考的發言，瑞穗提出了意見。
先計算出能夠攜帶的量，然後再考慮能做多少事，以此作為計劃是相對較安全的。剛才說的宇宙開發經常采取這樣的方法。

「我知道需要很多東西。但在思考如何削減時，就會浪費掉不少時間了」
「不，是這麼說沒――」

克利福德打斷瑞穗的話問道。

「你有什麽辦法嗎？」

真壁微微揚起嘴角。

「準備好了之後，我的部下就會施展魔法」
「魔法？」

克利福德凝視著真壁的眼睛，但他似乎不想多說什麽。
這個世界開始接納魔法已經三年了。顯然世界已經擴展到了自己不知道的領域了，但如果想在９月份逃離這裡，就不要再牽扯進去。
他轉身說道。

「好吧。就按照真壁方案進行。去把這件事搞定」
「交給我吧」

說著，真壁誇張地低下了頭，瑞穗常務用苦澀的眼神看著他。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『這太厲害了！　真壯觀。簡直就像環球影城的主題公園一樣！』

在代代木的10層，帶頭的三只阿爾斯小隊正在驅散不死軍團。
後方不遠處，阿蓋爾博士欣喜若狂看著，而佐山先生則茫然地跟在後面。希爾克利小姐還是一如往常的冷靜。

「那位博士，膽子好大啊」
「與其這麽說，不如說是沒有意識到這是現實」

三好身邊不時出現掉落物品，她似乎都暗中收納起來。克拉斯則大步流星地走在我們身後。
三好還用鐵球阻擋更外側的怪物們。我的魔法太花哨太顯眼了，現在我變成了負責提行李的人。

『我也想要這些狗，等生了小狗能讓一只給我嗎？』

博士突然回過頭，興奮地說道，三好冷靜地回答。

『很抱歉』

這是當然，也不知道這些家夥會不會生孩子。
更何況，還沒做過雌雄檢驗呢。召喚的個體是否有性別差異也不清楚。

『那真是太可惜了，像這小東西就很可愛啊』

博士用垂涎欲滴的表情看著克拉斯，不知是出於本能的恐懼，總是強勢的克拉斯快步地躲到三好的腳後方，回避了他的視線。
就連克拉斯，似乎也受不了瘋狂科學家的視線……這位博士的專業領域到底是什麽呢？
來到這裡之前，我們聊過數論和宗教歷史。他是ＤＦＡ的主席研究員，專業總不可能會是數學和宗教學吧……

「前輩，快到樓梯了，現在呢？」
「剩１個多小時啊」

１１層到１２層比較近。12層到13層之間是一般樓層平均水平。

「大概還有７到８公里吧？」
「差不多」

雖說春天已經來臨，但日落時間還是在１７：３０左右。

「時間有點緊迫，但是我們不需要準備野營的時間，要趕到１３層嗎？」
「雖然對不起榊先生，但是連拖帶拽應該是有辦法的」
「三好發射的鐵球從遠處是看不到，怪物的密度也不高的，應該沒問題吧？」

不過，如果能從遠處就發現擬態的那個，那就太好了。 [小火蜥蜴 表皮附著岩石，會擬態成岩石]

「嗯，決定好了的話，就趕緊出發吧。在１２層天黑的話會很麻煩的」
「希望佐山先生不要在火山層"休息一下"」
「那個人，一熱衷起來就會變成無視一切的人吧。研究者中沒有正常人嗎？」

我表情認真地指著自己的臉。

「啊，是是，你覺得是就是」

三好乾笑的說著。
是不是有點太敷衍了？

　◇◇◇◇◇◇◇◇ [這邊雙層框是電視聲，單層是聊天聲]

『也就是說，對迷宮相關的人進行資助嗎？』
『是的，我們公司的這筆基金――從表面上看是投資事業。但這是我們為了振興迷宮研究而進行社會貢獻的一環，日後也有可能擴大規模』
『擴大？　是從這裡開始嗎？』
『沒錯』

在銀幕中有著像日本人偶一樣的容貌的人正說著資助的話題，中央電視制作人石冢誠發出了吃驚的聲音。

「這是真的嗎？」
「什麼真的假的，不是就在你眼前了」

冰室用輕鬆的語氣回答，完全看不出是電視台和制作公司職員之間的談話。
他們是大學時代的朋友。

「冰仔你太厲害了，很多電視台都在拼命地想要訪問她們。上次我拜托她們的時候，她們可沒有那麼好說話，你到底是什麽時候和她們攀上關係的啊？」

說是攀上關係，其實是對方單方面打電話過來的。我無言以對。無奈之下，只能簡單地回答「運氣好」。

「但是，初始規模就達到100億日元的投資事業……果然，賺了大錢並不是謠言嗎？」

站在節目制作公司的立場上，八卦比投資事業更感興趣吧。

『這麼說，這是一項後援研究者的事業嗎？』
『這說法不錯。你可以這麽認為』
『但是，這和藝術家不同，研究不就是為了利益而進行的嗎？』
『當然也有很多人是為了利益而進行研究，但對於想要接近世界奧秘的研究員，就和追求藝術一樣賺不到錢的』

影像中的三好微微聳肩，發出了小小的笑聲說『說到底，我們也是研究人員，對這方面的困境了如指掌』。

「那家公司的股權結構是怎樣的？」
「因為是不對外公開的，所以不知道」
「不，我只是想知道股東們怎麽會批准這樣一個項目」
「我當時也想到了」

冰室指了指銀幕，影片中的三好像是應了石冢的話似的說。

『全部都同意，我們股東很了解研究的重要性』

三好開玩笑似的說道。
畢竟 D Powers 的股東只有兩個。要確認所有人的意見只需要一瞬間。

「雖然也有想過把這段影片交給新聞組的去報導，但是她們現在風頭正旺。制作組的也想衝一下收視率」
「關於迷宮的投資項目，跟老年人和家庭主婦沒什麽關係吧？　這是早上和中午的綜藝節目會討論的內容嗎？」

「這個嘛你看，不是有最近引起話題的高田和不破？　還有齋藤也有相關吧。剩下的就看看我們是否可以在金額的大小上做點文章」
「訓練營的特集嗎？　嗯，對主婦層來說，這樣比較吸引人吧……但作文章是不行的吧？」
「嗯，齋藤那邊也不行吧」
「那麼要用"接近神秘的D Powers！"那種感覺做節目嗎？　我不認為F2和F3(*1)會對這種話題感興趣」
「不然找吉田陽生來解說吧？　他最近總是嚷嚷著沒有有趣話題，說不定能聽到有趣的故事呢」
「啊，是那的研究迷宮的專家嗎？」

讓有小道信息的專家毒舌吐槽，作為話題性節目的制作來說，是很常見的。
之後再適當安排一些扮演笨蛋的藝人，朝著事先說好的話題走向……要定什麼樣的方向呢？

「話題整體的走向怎麽辦？」
「這裡就是重點。她們對一般人來說不能說是名人，但就算只是捏造的醜聞也會很有沖擊力啊」 [只在迷宮業界有名的意思]
「別捏造吧」
「不過，話題人物跌落神壇的演出效果是最棒」

讓那些家夥摔下神壇？　雖然冰室個人覺得不可能，但是在石冢的字典裡卻沒有"不碰鬼神不作祟"這句話。
如果認為反正已經賺到收視率不怕被降禍的話，總有一天你會身敗名裂的，冰室瞇著眼想著。
不過，石冢是那種就算自己身敗名裂的事情發生了，也會以自身當素材去追求收視率的傢夥。是所謂的鐵桿電視人，我是怎麼樣都做不到的。

「先把她們吹成人類的救世主，然後再說成惡魔，這樣的路線很讚吧。有沒有什麽情報？　像是逃稅什麽的」

冰室聽了有些吃驚地說。

「你知道對方是智者嗎？」

不知道"鑒定"的詳細情況。如果弄得不好，有可能一切都會她被揭穿。

「對了。如果說能請她作為鑒定團之類的嘉賓參加節目，肯定會很有意思」
「你啊……」
「她不是普通人，用錢可能請不到啊。哎呀，真傷腦筋啊」

作者註
*1) 市場營銷用的區分
Ｆ２是３５～４９歲的女性。Ｆ３是５０歲以上的女性。這兩檔節目的主要觀眾都是家庭主婦，也就是白天的綜藝節目。

譯者註
這篇原文很多都很口語，有些地方做了些微改動，如有翻譯錯誤、不順、錯漏字請到Discord報錯，我會馬上修改。
祝大家中秋節愉快 ٩(●˙▿˙●)۶