§155 兼職鋼琴師 2/10 (sun)

「唉～」
「怎麽了，嘆什麼氣。你知道嗎？　每嘆一次氣，幸福就會溜走一次唷」
「因為，我從來沒有碰過鋼琴啊」

齋藤涼子被經紀人帶到了音樂大學上鋼琴課。
新的電視劇角色是個鋼琴家，上課是為了學習樂器的最低限度的使用方式和演奏的氛圍。

但是，她與鋼琴的交集，頂多只有曾在學校音樂教室和教堂中遠遠看過而已。

「就是因為沒接觸過，所以才來學習的吧」
「話是這麽說……反正演奏的場景都是用配音的吧？」
「是沒錯，但剪接時不是也要有彈琴姿勢和指法嗎？」
「這我很清楚」

如果不知道鋼琴家彈奏的作品的樣子，在電視劇中就無法演出來。就算演奏場面再怎麽靠配音，也是需要手部的動作畫面。

「雖然實際演奏出來的聲音是雜亂的，但只看畫面的話，就像是偉大的鋼琴家」
「是阿…」

這次是鋼琴家嗎……
又是射箭，又是鋼琴的，女演員還真是不容易啊。她仿佛事不關己似的，擡頭望著天空。雖然沒下雨，但也看不到太陽。

「涼子有射箭比賽的日程，所以像這種很費時間的講解，必須找各個空的日程安排進去」
「但如果時間間格太久，會不會忘掉啊？」
「你可是專業人士，這點自己想辦法吧」
「欸欸ー」

她一邊在心裡對經紀人的蠻不講理頭疼，一邊走進建築物的入口。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「齋藤小姐並不是要成為鋼琴家，所以我的想法是先掌握一種樂器的基礎，然後通過觀看表演的樣子，學習彈奏氣氛和姿勢」
「是的」

中路郁子是音樂大學的準教授，同時也是位演奏家，她對這份不是教音樂的工作並不感興趣。但是，由於受到 SonyMusic 的委托，他很難拒絕，只好接受。 [SonyMusic 日本索尼音樂娛樂]
因為是沒有課的星期天，她想盡快結束，所以花了２０分鐘左右，介紹了一般操作鋼琴的注意事項、坐在鋼琴上的姿勢、手的動作以及幾種演奏方法。

「原來如此。這麽說，我的指甲有點長？」

涼子看著修剪得漂亮地指尖說著。
和拍寫真時不同，雖然沒有留得太長，但從指腹看過去，會稍微看到指甲尖。

「但目前的拍攝尚未結束，暫時還不能剪短」

在拍攝電影和電視劇時有一個規則，就是不能改變身體的狀態。
所以經紀人的提醒是理所當然的，但中路聽到後，想著哪有留長指甲的鋼琴家，驚訝之餘還是詳細地說明了一番。

「指甲稍微長一點也能彈鋼琴，但指甲碰到琴鍵時的聲音意外地大，以及會在黑琴鍵上滑開這兩個問題」

一邊這樣說著，一邊把指甲立在黑琴鍵上按下，順勢滑開後就那樣按到了旁邊白琴鍵發出了聲音。
誤觸就是這樣發生的原因。

「雖然也有像晚年的霍羅威茨一樣幾乎不彎曲手指的演奏方法，但那是很難模仿的」 [弗拉基米爾·霍羅威茨 美國鋼琴家，一生獲25個葛萊美獎]
「我明白了。指甲長了就不像鋼琴家了，所以我想應該會在演這個角色的時候剪短」

中路聽了，點點頭，在鋼琴前坐了下來。

「那我先彈一次，你先看著」
「啊，老師，為了以後學習演技，可以錄下來嗎？」
「請便」

經紀人從行李中拿出３台攝像機，從能看到鍵盤側面和正面的角度及腳踏板位子，把攝像機放好。

「那就麻煩你了」
「好」

然後中路開始彈奏蕭邦的練習曲，作品１０－４。 [曲名:激流]
這首是這次會用到曲子，綜合技術要求很高，既華麗又有速度感，但由於沒有困難的運指，對鋼琴家來說並不是特別難的曲子。雖然在學會之前很辛苦。
因為這次目的基本上是展示運指和姿勢，所以演奏速度並沒加快，演奏了２分鐘左右。 [曲子全長約1分50秒，意思是有稍微放慢]

涼子從一開始就一直認真地盯著琴鍵上移動的手指。

「如何？」

對沒有接觸過鋼琴的外行人，就算看了演奏，也不可能有什麼作為，但合同就是合同。總得給一些指導，中路問道。
專注於運指的涼子，被提問回過神來，不由得說了句傻話。

「呃，手指動得很厲害呢」
「是啊」

老師強忍著內心的笑意，但聽到涼子的下一句話，馬上臉色就變了。

「這樣的話，我好像也能做到」
「欸？」

涼子坐在旁邊的鋼琴上，閉上眼睛，仿佛在回想剛才看到的畫面。一會兒之後，他睜開眼睛，開始以同樣的方式重現同一首曲子。
在起音後，中路看到他的右手編織出精細的琶音，他睜大了眼睛轉向經紀人，低聲問道。 [琶音是指一串和弦組成音從低到高或從高到低依次連續圓滑奏出]

「這孩子學過鋼琴嗎？」

她問得很直接，連禮貌用語都忘了用。

「不，她應該是第一次接觸樂器」
「怎麽可能……」

涼子的手指完美地再現了剛才的演奏。
第一次彈１０－４，就能流暢地彈奏？　這是絕對不可能的。

不管怎麼說，連剛剛失誤的地方也重現出來。甚至懷疑是一個演奏了好幾年鋼琴的女演員在故意暗示這邊彈錯了。

「咦？　奇怪，好像有那邊不一樣」

重現一次演奏之後，涼子歪著頭。

中路知道那是因為踏板的緣故。她在演奏中完全沒有使用踏板。
巴赫的還好說，但蕭邦沒有用踏板是不可能彈得出來的。

難道，真的是初學者――

「你真的把我演奏時手指的動作和按下的琴鍵的位置完全記下來了嗎？」
「欸？　嗯…算是吧？」

聽到這個回答，中路內心苦笑著解釋了不同的原因。

「有不一樣的地方是因為踏板」
「踏板？」

涼子看了看腳邊。那裡並排擺放著三個踏板。

「中間用不到，只要記住左右就行了」

然後中路一邊按琴鍵一邊向她說明了右邊的延音踏板和左邊的柔音踏板。
粗略地說，柔音踏板是在踩下去的過程中，使聲音變小的踏板，延音踏板是在踩下去的過程中，即使鬆開琴鍵，聲音也不會中斷的踏板。

「要看剛才演奏的踏板部分的錄像嗎？」
「要看要看。我先離開一下」

對於經紀人的提問，涼子向中路低頭，跑到筆記本電腦前認真地看起播放的影像。
踏板不是單純的 ON – OFF，而是相當微妙的使用方法啊，她諸如此類的嘟囔著。

「如果連腳下都能重現，鋼琴家就混不下去了」

聽這麽說，經紀人不知該如何回答，只能露出曖昧的笑容。

「雖然看過啞劇什麽的，但女演員可真厲害啊」 [啞劇詞源於希臘語，意為模仿者]
「不，能做到這種事的女演員恐怕只有她了」
「雖想說是天才――，但看起來已經是成年人了……」

一般擁有會被稱為天才的才能，從小就很引人注目。
在鋼琴界，指的就是小林愛美了，她在９歲時就贏得了全日本學生音樂比賽的小學組。 從那之後沒有任何一個４年級學生在比賽鋼琴獲得獲勝。

「她２１歲吧。直到最近還只是個普通的平面模特――」

經紀人向她說明了最近發生的事情。

「迷宮的師父？　這世界真是無奇不有啊」

話雖如此，如果能無視才能，在短短幾個月就能做到這點，別說是探索迷宮了，恐怕會有學生認為，就是把靈魂賣給惡魔也無所謂。
而且只要給她看霍羅威茨的琴鍵和踏板的影像，說不定她就能輕鬆地完成同樣水準的演奏。

不需要對音樂有深刻的理解。一想到這樣的鋼琴家批量出現，就有點毛骨悚然。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「那麽，我會和Sony商量一下，請他們準備好指定曲目的琴鍵和踏板的影像」
「非常感謝你。 期待著下次的課程」

涼子和經紀人一起低下了頭。

最終，她完美地彈出了１０－４。和中路彈得差不多。當然，錯誤的部分已經進行修正了。

而且，給她看過霍洛維茨晚年的影像後，她已經學會了伸出手指的演奏方法，指甲碰到鍵盤的聲音銳減。
中路擔心會不會傷到手指或手腕，但涼子似乎沒有什麽特別的負擔。

甚至在這之後，無論是加速還是減速都可以隨心所欲。即使把速度提高到1分40秒以內，節奏也不會發生動搖。甚至讓人覺得像是一台可以配合節拍器改變播放速度的機器。
如果連感情的表現也可以變化的話，初學者只要幾個小時就能變成鋼琴家。這已經超越速成栽培的水平了。光是想想就覺得可怕。

「那麽，齋藤小姐，你要不要試著正式學鋼琴？」
「饒了我吧，我連樂譜都不會看呢？」
「是嗎。真可惜」

當然，也有一些音樂家看不懂樂譜的。
吉米·亨德里克斯、艾瑞克·克萊普頓和瑞奇·布萊克摩爾都看不懂樂譜。就連披頭四也可能是這樣。 [都是搖滾樂吉他手，披頭四中的２位作曲家都看不懂樂譜]
以鋼琴家來說，艾羅·嘉納雖然會彈鋼琴，但不會讀樂譜。 [爵士樂鋼琴家]

但與爵士樂和搖滾樂的世界不同，除了身體上不得已的情況，古典鋼琴家沒有看不懂樂譜的。
因為，作曲家的想法是通過樂譜來傳遞的。

如果她成為鋼琴家的話，一定會成為以完美複製他人為基礎加入自己特色，奇特而令人印象深刻的演奏家吧。

畢竟，起點就是世界一流的演奏家，而且可以複製任何人的風格。
也許會被嘲笑只是在模仿，但如果能複製到完美無瑕，再加上她的容貌，說不定就會被說成是，誰誰轉世，誰誰２代，之類的話，反而會被捧起來。

而且，一旦記住了就不會出錯。一定會對各種比賽造成驚人的影響吧。21歲的話，應該還能參加所有的國際競賽。
畢竟，只要有影像，準備時間一天就可以了。而且還擁有可以當平面模特、女演員的容貌。媒體不可能置之不理。

「還是讓她遠離這樣的世界比較好」

中路目送她們回到停車場，喃喃自語。

體育界的事情，早就聽說了。
原本以為和藝術的世界沒有關係，但是看到涼子之後，對專業演奏家的世界總有一天也會被像她這樣的人席卷而感到恐懼。

是應該從現在開始積極地指導學生利用迷宮，還是應該將其隱藏起來，盡可能地將那樣的未來延後呢。
中路沒能做出決定。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「唉，師父，你怎麽不接電話啊？」

「您撥打的電話，在沒有信號的地方，或是沒有開機」聽著這機械性的聲音，涼子急道。
就連她也因為自己做的事情感到異常而害怕。

「原因絕對是芳村先生的關係吧……除此之外，想不出別的可能性了」

從迷宮回來後一定要記得聯絡啊！　我在心裡暗暗嘟囔著，在芳村告訴我的留言箱裡留了話。

譯者註
啊，家裡有點事暫時停了一陣子，現在處理差不多了，會開始慢慢重新啟動翻譯。