§159 金枝篇 胎動 2/12 (tue)

「哦，佐山！　迷宮如何啊？」

聽到佐山回來了，水木主任急忙的趕來詢問。

「嗯，是啊。相當有趣，但植物區系一團糟，談到植物生物學會讓你發瘋的」
「哦哦」
「不過，每個人都應該去一次看看，我認為對世界的看法會有所改變」

聽著像是年輕人第一次去海外旅行，深受感動的臺詞，水木對他變得非常積極感到驚訝。

「有這麼有趣嗎？」
「在第２１層，有著英國春天氛圍的遼闊原野，湖中有硬頭鱒在遊泳」

淡水河有硬頭鱒的季節是在春天的中期沒錯。但只存在阿拉斯加。

「這個嘛，該怎麼說呢……」

水木不知道迷宮裡是否有魚，所以對這件事本身並不驚訝，只是覺得英國有硬頭鱒很是奇怪。
佐山對這些則毫不在意，只記得阿蓋爾博士在吃魚時莫名興奮。

「除了你說的那個橙果樹枝，我還採了很多其他植物，如果可能的話，想都試著培育看看――話說回來，要在哪裡做實驗呢？」
「在你出差期間，我給你準備了一間負壓溫室的房間，不過，只是不至於讓花粉跑出去的程度而已」
「那我們馬上過去吧」
「現在嗎？　再怎麽說也太趕了吧？」
「迷宮裡和外面的環境完全不一樣，所以想先讓它們在低溫下放著，再根據這裡的季節進行嫁接，還有其他的想法也想嘗試一下」

水木本想說些什麽，但就是世界的常識不通用，才特意派人去迷宮裡，所以決定讓他放手去做。

「我已經先準備好了幾株１～３年的樹以及嫁接用的東西」
「謝謝。我會做各式各樣嘗試的」
「也把幾個轉去靜岡那邊吧」

靜岡有果樹茶業研究部門的柑橘研究基地。

「當然了」

說著，佐山點了下頭，便匆匆忙忙地朝準備好的房間走去。
看著他離開，水木苦笑著想，出差報告不是應該先交出來嗎。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「你好，我是ＪＤＡ迷宮管理課的課長齋賀」
「啊，齋賀先生，前幾天謝謝你啊」
「什麼啊，是寺澤先生啊」
「幹嘛，這種口氣」

齋賀正在JDA自己的辦公室接聽寺澤打來的電話。

「打從理解異界語言開始，你打來的電話肯定不會是好消息」

齋賀半開玩笑地說著，寺澤在電話那頭苦笑。

「當時確實添了很多麻煩，但多虧了你，日本才得以順利發展」(*1)
「還真是謝謝了。那麽，這次有什麽事嗎？」
「啊……其實，我想和三好梓預約一下」

聽了這話，齋賀瞇起眼睛。
自衛隊私下與 D Powers 接觸？　好的預感就像新月之月一樣，絲毫沒有。

「寺澤，我們這不是 D Powers 的接待處。要約見的話就直接――」
「我聽說給那家公司打電話，如果能接通，就只有撥錯號碼的時候」

聽到這裡，齋賀撇了撇嘴。
這話聽起來有些過分，但也沒說錯。

「即使你這麽說，我也不能告訴你探索者的個人信息」
「這我知道。所以我把我的聯絡方式給你，能不能幫我說一聲？　如果是你那邊的專職人員，應該能聯繫上吧？」

看他這麽黏人，應該是有相當重要的事情。
但是，對方可是那個 D Powers。面對國家級單位的麻煩事，無視不管也不奇怪的。心想即使把話帶過去，也只會產生奇怪的摩擦吧，齋賀無奈搖了搖頭。

「話是這麽說，但就算幫你傳達了，她們也未必會聯絡你」

倒不如說，真的聯絡了，我會很驚訝。

「這樣就可以了。不過，請加上『8ｃｍ的球』這句」
「『8ｃｍ的球』？　什麽意思？」
「是個魔法咒語」

寺澤笑著回答。

「還咒語勒。自衛隊是從什麽時候開始變神秘組織了？」
「嗯，軍隊有時也會有這樣的一面――」
「不，軍隊這樣搞不行吧？」

齋賀忍不住插嘴，寺澤笑出聲來。

「的確是」

齋賀想了想，反正只要傳話就行了。

「知道了。那麽，只要告訴她你的聯絡方式，以及魔法咒語就可以了嗎？」
「這樣就行了」
「好吧，算你欠我一次，這樣也不錯」
「欠你太多我都快要倒閉了。沒利息的哦」
「我會妥善處理的」　[這句同時指齋賀會辦好事和這些人情會好好跟寺澤算，所以用尊敬語氣暗諷]

笑著掛斷電話，把剛才的內容發短信給剛剛離開的美晴。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「前輩。你有一個來自齋藤小姐的留言」
「齋藤小姐？　她說什麽？」
「我看看……『你到底對我做了什麽？』……欸欸？！」
「啊？」

接受了美國總統的額外工作，正在調整日程確認留言的三好驚訝地回頭看我。

「沒想到芳村先生也會犯桃花啊」 [男女之間的情恨糾葛]

成瀨小姐正在我們的辦公室裡，為這個案子寫詳細的報告，她擡起頭說道。
比起在ＪＤＡ，在這裡寫的話，能馬上提出疑問，效率比較高。

「等一下，這條留言很奇怪！」

我非常焦急地揮手否認。

「惡作劇！　對，絕對是那家夥的惡作劇！」
「說要問清楚，但還有其他事，所以會在１４號晚上過來」

三好眼神藐視地看著我說。鳴瀨則開心地嘟囔著「哇～修羅場啊！」。
你們這是……

「咦？」

鳴瀨小姐開心地看著我們的鬧劇，拿起震動的手機時發出疑惑的聲音。

「怎麽了？」
「啊，是課長有要給三好小姐的傳話」
「傳話？」

用眼神藐視我的三好，轉頭看向鳴瀨小姐。

「是的，自衛隊的寺澤先生想和你聯繫」
「寺澤是……」
「前輩。就是當初自衛隊來領取技能珠的時候，把某田中介紹給我們的那個人」
「啊，那個軍人……他有什麽事？」
「嗯，有什麽事不重要吧？　反正我是不會聯絡他的」
「不管怎麽說，這樣不太好吧？　如果是普通公司，當然可以直接無視，但對方可是日之丸的單位組織」

如果是普通公司的話，無視也不會有什麼大問題，但如果對政府機關的呼叫不予理睬的話，可能以後會有很多麻煩。主要是稅務局、稅務局和稅務局。

「可是前輩，這種時候不是應該會以組織的名義來聯繫我們嗎？」
「啊，也對，使用個人名義真是少見」
「少見嗎，我覺得不可能」

確實如此。

「所以說，這肯定是件麻煩事，我們就假裝不知道吧」
「了解」

鳴瀨小姐用溫和的眼神看著我們對話，覺得真是拿我們沒辦法。對話結束後，她把留言上的謎一樣的句子告訴了我們。

「啊，最後還有一句。但我不知道是什麼意思，在那句話旁邊齋賀有附一個信息，說是魔法咒語……」
「魔法咒語？」
「那句是『８ｃｍ的球』」
「哦～」

我裝作平靜地附和著，但內心卻很激動。

(喂，三好！　８ｃｍ的球不就是……)
(是那個鐵球吧)
(自衛隊怎麽會知道，是在什麽地方暴露的……啊！)

我想起自己和自衛隊接觸時，用了那種球。

(錫蒙力的時候)
(啊ー，是回收了當時幻影大人的鐵球吧)
(不過，為什麽要把幻影的鐵球這件事，拿來問三好呢？　又不是訂作的，上面應該也沒有指紋)
(最有可能的，應該是向制造商詢問過了吧？)
(詢問？　問什麽？)
(你看嘛，前輩。那時我不是得意忘形地訂購了１萬個嗎？)
(啊，數量嗎。不過有這樣的訂單應該也不奇怪――不對，如果是軸承常用的尺寸還好說，８ｃｍ的就很少見了)
(是啊)
(只要挨個給廠家打電話，詢問像是『前陣子訂購了一批８ｃｍ的鐵球』之類的――)
(廠家可能會直接說出名字吧)
(要確認看看嗎？)
(稍後我去向F邊精工問問"我"有沒有聯繫過他們)

「難道是……」

鳴瀨小姐一臉擔心地低語。
她知道幻影的事，也看過錫蒙力的影片，所以大概猜到了吧。

「沒問題的。我先記下對方聯絡方式，這樣鳴瀨小姐的工作就算完成了吧？」
「是的，我們課不會接受要你們答覆的請求。……那麽，有什麽我可以幫上忙的嗎？」

「謝謝。如果有什麽問題的話，我們會找你商量的」
「好的」

說完，她笑著回去繼續寫報告了。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「嗯～」

農研機構的果樹茶業研究部門，把資料發送到靜岡的柑橘研究基地後，將這次的樹枝嫁接到樹齡２年的溫州蜜柑樹上，佐山伸了伸懶腰。
他覺得嫁接得比想象中還要成功，望著那棵樹喃喃說道。

「好了，好好地成長結出果子吧。要是那種果子在地上也能採到的話，將會改變整個柑橘界的」

他這麽"祈禱"著。

作者註
*1) 書籍版第２卷登場的場景。齋賀課長在暗中……大顯身手。這裡可以忽略。

譯者註
很喜歡翻齋賀課長部分，感覺很有讀者角度的帶入感跟吐槽。
很多地方作了不變意思的改動，如有語意錯誤、錯漏字、更好更順的翻譯請在下面或Discord報錯區通知我或私訊我也行，我會馬上改。