§157 Miyoshi(三好)小姐、危機。 2/11 (mon)

那天早晨，東京的氣溫接近０度，從空中落下的小冰晶給世界披上了一層薄薄的白色面紗。

東京證券交易所開盤後不久，在一間拉上窗簾的昏暗房間裡，一位神經質男人在６個螢幕包圍的桌子前，不由自主地叫了聲。

「怎麼回事……？」

一周開始的星期一，交易應用程序突然跳出了關注標籤的股票訊息，還以為只是那只股票稍微走高，但在之後有人持續吞噬了所有的賣盤，價格直線上漲。

的確，御殿通工從上上週就一直表現得很奇怪。

雖然報告中說可能會跌破６００日元的股票，但在上上周時，突然漲到了７３０日元左右。從指標來看算是相當高。雖然不知道原因，但對今後的前景不看好，正看準機會拋售的持股者們，都不約而同地抓住了這個機會。
每個人都在尋找賣出的好時機，當價格慢慢回落到７００日元時，開始出現限價拋售，形成了厚厚的賣盤。 然而，正當所有人都認為價格出的偏高時，賣盤就像融化一樣消失了。

每個人都注意到了這一點。 當然，男人也不例外。 然而，沒有人能知道為什麼有人要買這只股票。 隨後進行了一系列的試探性交易，但高額的賣盤都沒有賣出，只有在買方設定的價格範圍內才會成交。
盡管如此，能賣的時候還是要賣。因為無論怎麽想，未來只會下跌。因此，雖然交易十分活躍，但不可思議的是，股價一直在７３０日元左右徘徊。
對於像男人這樣的當沖交易者來說，沒有動靜的股票和垃圾一樣。這個謎團讓他有些在意，雖判斷沒有好的收益，但為了一探究竟，只留下了少量的股份，接著把注意力轉向其他地方。 [當沖 當日沖銷，是一種短線的股票操作方法]

「御殿通工？　現在應該還沒有出什麽消息……」

男子立刻在網上搜索了御殿通工的情報，但是ＴＤＢ(帝國數據庫)、ＴＳＲ(東京工商調查)、及其他信息來源都沒有特別的新信息。

「就算反彈也是有限度的，雖說現在看似熱門股，但禦殿通工的未來值得期待嗎？」

市值總額足夠大，但根本稱不上是價值股。以日歷效應來說，這次動作太大了，而且今天是星期一。只會下跌，不會上漲。既然沒有任何信息，也很難認為是行為偏差。 [日歷效應 股市術語，指根據季節、月份、星期、假日判斷股市的週期性波動。行為偏差 通指非理性的行為，在這句裡意思大概是"沒有消息產生波動，不太可能出現這類非理性交易行為"]
自從１０年多前，用５０萬做為本錢開始股票交易以來，見過很多次 Anomaly(無法用理論解釋的股價變動)，但這次屬非常奇怪那一類。

最後，能想到的只有――

「是什麽陷阱，或是不正當行為？」

雖然不明真相，但應該是有人得到了一般人無法知道的信息吧。７３０日元的買盤現在還在那裡，所以現在買入的是另有其人。
收購７３０日元的也是腦袋不太正常的一群人，也許是有另一夥人發現了其中的秘密，想一鼓作氣搶占。

他試著把手上持有的一點御殿通工的股票，以接近漲停的價格限價賣出――

「……成交了。難道只要出現賣盤，就打算全吃光嗎？」

不認為他們是隨便亂買的……
但既然幹的這麽大張旗鼓，應該不可能是內線交易了吧。如果真是內線交易，那就太白癡了。

「總之，這就是『別無選擇，只能乘著這股大浪』了吧？」 [乗るしかない、このビッグウェーブに 日本迷因句]

在前段時間價格相對高位時，那些認為可以放手的持有者們，都已經放手了，所以現在賣盤得根本不夠。
一些對上升趨勢感到驚訝的持股人，在拋出僅有的賣盤後，賣盤馬上消失了，圖表呈現出直線上升的趨勢。

男人為了防止這是個陷阱，買入了能隨時脫手的數量，並編寫了反複買賣的代碼並執行，來獲取利益。
然後，看著不斷上升的圖表，並開始在掲示板上留言。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「比想象的還快啊」
「當然，因為我太優秀了，沒辦法」
「哈哈哈，那麼東西呢？」

篠崎嘟囔著「無視嗎」從包裡拿出一個Ａ４的信封，遞給寺澤。 [指對他剛剛的自誇沒反應]

「但是，真的沒問題嗎？　這裡是自衛官的巢穴吧」

兩人所在的地方是市谷格蘭希爾酒店一樓的卡托萊雅咖啡館。這家酒店，被一些人稱為自衛官的帝國酒店，有不少自衛官在這裡舉行婚禮。

「這個地方很適合現役自衛官和前自衛官見面吧？　就算有人認出我來，我也只是和朋友見面而已。約在昏暗小店的角落見面反倒更可疑」

話雖如此，他們坐的還是一個不起眼的位置。
等寺澤拿出報告書，篠崎開始說明。

「鐵球比我想象的還容易找到。我在網上搜索了一下，發現不僅在前１０，除開３家郵購公司外，是排第１位」
「你怎麽確認的？」
「本想自誇說那可是我的專業，但其實是我只是打電話說『我是前些日子訂購了很多８ｃｍ鐵球的』，電話那頭回答說『啊，Miyoshi(三好)小姐的人啊』」

篠崎笑著說「外行人真好對付」寺澤卻更關注另一點。

「Miyoshi(三好)？」
「啊，我不熟漢字……你想到什麼了嗎？」

在這個世界上，提起Miyoshi(三好)，大家最先想到的人物只有一個。
是一位有著智者別稱、長相像日本娃娃的嬌小女性。根據 TEAM I 的報告，下到３２層樓梯的關鍵物品，就是她鑒定的。
這樣的女人，居然和幻影用過的鐵球有關聯――不，等等。

「我交給你的鐵球真的是那公司做的嗎？」
「嚴格來說，不比較一下成分是無法確定的」

篠崎邊往送來的雙份濃縮咖啡裡倒入大量砂糖邊說道。

「但是，訂了１萬個這點不太正常吧？」
「１萬個！？」
「是啊，那個Miyoshi(三好)好像就是訂了這麽多。如果不是用在你說的武器上，那幹嗎用？」

１萬個直徑８ｃｍ的鐵球？　重量得有幾噸啊。還有體積……到底都放在哪裡了？
不過，要說三好梓就是幻影，也太勉強了。和鋼說的身高差太多，而且聽君津中尉說過確實是個男的。
說到她身邊的男人，就只有隊伍成員那個男人，那個男人會是幻影嗎？　記錄上是剛成為探索者的新手……

「還有２．５ｃｍ的鐵球，好像也訂了不少」
「２．５ｃｍ？」
「是啊。要扔的話，太小了不好用，作為彈弓子彈又太大了。到底是用來幹什麽的呢？」
「恩…」

２．５ｃｍ的鐵球的用途是個謎，但不管怎樣，如果這個Miyoshi(三好)就是智者的話――無法不這麼聯想――那她有可能知道幻影的真實身份。
當然，也有可能隱藏真實身份，只是透過智者去購買需要的物品……

「等等」
「怎麼了？」

如果這樣去想的話，也有可能是幻影在為拍賣會籌措技能珠啊。
比起之前假設的，能制造出任何技能珠的 Making，這樣的想更自然。 [這邊提到 Making 是發現有人在資料庫搜尋過這項未知技能]
不過，如果是這樣的話，獲取異界語言理解的時機也太剛好了吧…… [之前會懷疑能做珠子，就是剛提出找異界語言理解，主角們就說能弄到]

「…………」

看著陷入沈思的寺澤，條崎回想起往事，這家夥只要開始思考，魂就會跑到別處去，內心苦笑著。

「人事教育局長的案子在第２份」

寺澤聽後回過神來，拿出一疊稍厚的紙。
上面按照時間順序，列出局長接觸過的人，並附上了名字和照片。

「那是這周內他接觸的人員名單」
「真厲害啊」
「那是因為我們的人都很優秀啊」
「這樣啊，然後呢？」
篠崎嘟囔著「這次是敷衍嗎」後接著繼續說。

「因為被要求要詳細，所以做得相當細緻。例如在餐廳分別進去見面的話，很難確定是否有過接觸，所以對入店和出店時間前後３０分鐘內的所有顧客都進行了跟蹤。這些的人都有註記ＵＣ」
「ＵＣ？」
「就是 uncertain」
「寫『疑』不就行了嗎？」
「筆畫太多了」

似乎覺得寫字很麻煩，篠崎很乾脆地說道。

「其中有符合前幾天你說的相關經歷的人，我都加上驚嘆號標籤，並附上履歷概要。不知道是誰的，就是問號」
「幫大忙了」

篠崎微微一笑，從內袋裡拿出小小的西式信封。

「這案子需要大量人手，所以花了不少錢。你機密費應該不少吧？」

遞給寺澤的信封裡裝的是賬單。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

當訓練營進入各狀態值訓練這步驟後，凱西要做的事情就沒那麽多了。
因為只要說明完訓練方法，後面的工作就基本都只要觀望了。

看著忙碌地在迷宮和地面之間來回奔波的學員，隔壁是以前提到要擴建的區域，在這之外遠處道路拐角的區域也正匆忙建造。
遠處拐角處的區域上周訓練的時候還很安靜，大概是從周四以後開始施工的吧。之所以在意，是因為運送進去的東西和我們訓練用的機器非常相似。

『沒聽說要再擴建一個區域啊……』

看著那邊，聽到了２名工人的對話。

「你看了昨天的オリパラ嗎？」 [オリパラ 奧運和殘奧新聞平台]
「啊，看了看了。『不好意思，Set 是什麽意思？』笑死」

年輕男子想起了在三段重播搭配滑倒效果音的丹尼斯詢問那段，笑了出來。

好像是昨天播出的探索者紀錄賽的話題。凱西也在一旁觀看，出現世界紀錄並沒有讓她感到驚訝。
畢竟是和西蒙他們一起潛入迷宮，看著他們戰鬥的。她完全明白那已經不是平常人的身體能力了。

「但是，那是真的嗎？」
「這個嘛……雖說不是正式紀錄，但也有９秒４６吧？　比世界紀錄快了０．１秒以上，感覺有點誇張啊」
「那麽，是假的嗎？」
「我也不知道。但這是陸聯的記錄會，再怎麽說也不可能造假……應該吧」

如果要造假的話，最好是只比世界記錄稍差一點的記錄，這樣更真實。
而且，這是一個體育記錄，即使好得不真實。也無法像是寶物評估節目，能透過鑑別明碼標示價值。
但還是能從播放的影像計算出真實記錄。即使是用快轉撥放，還是會被識破的。

「如果是排行榜前列的人，跑出８秒內我也不會吃驚」

就在自言自語的時候，收到了念話。

(嗨，凱西。辛苦了)
(唔，Mishiro(三代)啊。怎麽在這裡？)
(最近都在做家庭手工之類的工作，小麦又說沒辦法安排休假，這樣我也沒辦法去深層，所以想去５層左右活動筋骨)
(有空的話可以來這裡幫忙啊？)
(也無事可做吧。ＰＡＳＳ)

嗯，確實沒什麼可做的。訓練中教官在閒聊會影響形象，所以也不會跟她說話吧。

(去Nakajima(中島)那裡幫忙呢？)
(那樣令人煩躁的工作，一周做幾天就夠累了，ＰＡＳＳ)
(煩躁嗎，明明是拯救世界的工作……)

繪里想著，你被騙了啊，但並沒有從念話傳出去。畢竟芳村是雇主，她在心裡這樣辯解。
和芳村不同，她不會讓想法從念話漏出去，在和小麦冒險時，經過反複嘗試已經很熟練了。

(那，加油哦～)
(恩。Mishiro(三代)也要小心啊)
(是～)

這樣回答後，她下到代代木的１層。
凱西這才想起忘了問她擴建的事，他決定之後再問老板。

一位皺著眉頭的學員經過，並罵道「那該死的遊戲！」，然後走向迷宮去打怪物。
凱西聽了，點頭表示同意。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

習志野，被上司傳達了下一個任務的伊織，在進行隊伍簡報之前和鋼進行了討論。

「找不到通往３３層的出口？」
「似乎是這樣」
「哎呀呀，技能珠之後是找台階嗎？　有沒有可能最深只有３２層？」
「並沒有發現ＢＯＳＳ怪物，所以大多數人都認為還有更深樓層」
「３１層的那家夥呢――」
「雖然一副ＢＯＳＳ的模樣，但他掉落了通往３２層的鑰匙，所以更像是守門人吧。況且，代代木迷宮還健在」
「那會是１８層山上的那個嗎？」

這在自衛隊的迷宮黑歷史中，恐怕是最嚴重事件的主因，不過，ＢＯＳＳ角色竟然不在最底層，這也太奇怪了。
伊織搖搖頭，繼續說明。

「雖說是臨時的，但３２層全域的地圖已經制作出來了，怪物也列了出來」
「好快啊，還沒過半個月吧？」
「聽說是用搬運機器人把變頻發電機帶到安全區，用無人機來飛行探查」
「啊，是那個地圖制作系統嗎？」

ＮＴＴ ＤＡＴＡ提供的利用ＡＷ３Ｄ技術的空中地圖制作系統，作為迷宮地圖制作系統從很早以前就備受關注。
但是，除了空間開闊的樓層以外很難使用，而且由於迷宮內各種限制，要進行長時間和大範圍的航拍也很困難，所以幾乎沒有使用過。

「這也沒辦法，如果讓水準稍差的探索者出安全區去探索，犧牲者的人數肯定會飆升」

ＤＡＤ西蒙隊是由世界排名個位數的隊員所組成的，假如３２層是會把這種隊伍前衛的手撕斷的層級。 [這段假想參考了埃文斯迷宮最深層31層BOSS戰]
那麼其他探索者即便２組隊伍同行，在探索後半區域時也很可能遭遇危險，能踏入這種區域的探索者很少。正因為如此，才會用無人機進行探索。

通常，在迷宮中使用發電機的話，會因聲音吸引怪物靠近。所以在使用上很困難，但是安全區內不需要擔心。因此導入了很多空中攝影用的無人機。
沒有天上飛的怪物真是幸運。

但也許這就是找不到樓梯的原因。 [被遮蔽之類]

「多虧了迷宮，技術正以驚人的速度進步」
「是啊。他們不是把日本的搬運機器人帶去了嗎？」
「好像是為了發電機和燃料的搬運而緊急提供的」
「聽說美國的都到２２層了，他們不希望被拋在後頭吧」
「但是，Ｋ２ＨＦ(川崎重工業・KYB・本田・法納克聯合的組合)的東西，據說沒有安裝火器管制系統，所以真的只是搬運機器的人。無法和獵鷹產業的東西相提並論吧」
「就是吹噓平衡控制是世界上最棒的那夥吧」
「好像是開發ＡＳＩＭＯ時培養出來的技術呢」 [ASIMO 本田技研研發的雙足步行機器人]

實際載重量很大，如果能裝上重機槍，應該能和獵鷹系列一較高下――

「有人說，日本攻略迷宮的武器不該是火器」

如果超過２０層之後輕武器就很難適用的話，那麽４０層、６０層乃至更深的地方又該怎麼辦？　雷射和軌道槍在能量供給方面存在太多問題。
於是一些有這種想法的日本研究人員，突然轉向了一個莫名其妙的方向。那就是如何從迷宮中取得力量的方法。

最典型的就是"精神擴張器"。一言以蔽之，那就是強化魔法的裝備。 [サイエクスパンダー 漫畫超人洛克裡面的裝備]
這是在漫畫和動畫的國度，才會想到的做法，有沒有可能實現也令人存疑，不過，隨著拍賣魔法技能珠的網站的出現，人們的期待又重新燃起。

「那個啊……該怎麽說呢」

伊織自己也曾多次被要求進行測定和實驗，但和魔素研究一樣，只能不停的摸索，也不知道結果會導向何方。
那項研究真的該繼續嗎，雖說是懷有夢想……

「用Ghost Robotics的Minitaur那樣的設計，看起來很便宜的小型機器人裝上Ｃ４衝過去不是更有效嗎？」 [只有骨架的機器狗]
「把搬運機器人當作那個的母艦嗎？」
「差不多就是這樣意思。或一發入魂，把搬運機器人堆滿Ｃ４，雖然只有ＢＯＳＳ戰才能這樣搞」
「直接用標槍飛彈，不是更乾脆？」

ＦＧＭー１４８標槍飛彈彈是一種可攜式多用途飛彈。連坦克都能破壞。

「你啊，身為自衛隊，至少說用ＬＭＡＴ，或是無反動啊」

ＬＭＡＴ是０１式輕型反坦克導彈的昵稱。日本引進的不是標槍，而是這個。
只不過這玩意對無法進行熱感應的對象沒用。因此，他們又引進了卡爾·古斯塔夫Ｍ３(無反動砲)。

「把搬運機器人當彈藥使也許還有可能，但實在沒有多餘的預算去購買昂貴的彈藥……」

ＦＧＭー１４８標槍的彈藥１發４萬美元。即使是在３０層後，也不是可以拿來對付雜魚的價格。

「世事艱辛啊」
「不管怎樣說，要以什麽樣的裝備來挑戰３２層的對手，有必要根據錫蒙力戰來檢討一下」
「了解了」

結果到現在還沒有對伊織進行審訊。應該說是理所當然的，但鋼對此仍耿耿於懷。

譯者註
嗚，翻譯這篇時才發現之前弄錯了，一直以為３２層整層都是安全的所以都用安全樓層去翻，翻這篇才知道原來只有３２層一小區域是安全的，所以之後安全樓層改成安全區，之前的我再找時間修正。
這篇有許多不變原意的詞語改動及我不熟的股票術語，如果有翻譯錯誤、錯字、漏字請留言或到Discord報錯區回報。