§150 佐山繁和內森=阿蓋爾 2/8 (Fri)

「初次見面，我叫佐山，這次請多多指教」

伸出手的人是一個臉色略顯蒼白、身材瘦削、面容清秀的人，身上有一種學者的氣質。

「我是芳村。這位是隊伍成員的三好。彼此彼此，請多多指教」

前幾天，因應商務課的仇恨管理，答應了農研機構的研究人員的委托。之後僅僅兩天。
在7號接受了講習會，ＷＤＡ卡在兩天後也就是明天，打算強行軍，領取後就直接出發。

畢竟這次客人是完全的初學者，而且是中年人。無論怎麽努力到２１層也要花２天吧。最快往返也需要４天。搞不好會花上更多的時間。

「首先要確認一下合同內容――」

指名委托的臨時合同本來是在ＪＤＡ和委托人之間簽訂的。
委託費用在ＪＤＡ上有標準的計算公式，如果金額有問題，就需要先商量後再決定。實際上，這次就是因為這個原因，所以才會直接見面簽約。

「合同的內容是，將一名研究人員盡可能安全地帶到２１層，在那裡進行活動後帶回地面。另外，在迷宮內逗留期間提供一般的吃和住。這樣可以嗎？」
「是的」
「話說，活動是什麽？」
「我們主要任務是把瀨戶香的樹枝帶回來」
「樹枝？」
「是的。因為那柑橘實在是太不可思議了，所以決定在果樹茶業研究部門裡試著插枝」

我看向鳴瀨小姐，確認這是不是ＪＤＡ允許的行為。
她微微點頭告訴我ＪＤＡ同意了。

「我明白了。不過在迷宮裡，別期待能得到像旅館那樣的待遇，不過我可以保證給你標準的探索者待遇」

為了緩解緊張感，佐山神經質地推了推眼鏡架，眨著眼睛認真地接受了我說的話。

「請多關照」

這次委托的是俗稱的護衛委托。
也就是說，我們的工作是保障路上的安全，不會去觸及他的研究和工作。
以前這種界限似乎很模糊，但自從圍繞研究內容發生過糾紛後，爾後基本都是不去觸及。當然，如果當事人要求幫忙，那就另當別論了。

「那麽，請在這裡簽名」

我把從三好那裡收到的文件交給了他。

「這是什麽？」
「是ＮＤＡ。在這個探索期間耳聞目睹有關我們的情報都有保密義務」
「保密義務？」
「比如說，她使用了魔法」

我用手指著三好說。

「欸？」
「你不能告訴任何人她使用了那個魔法」

探索者的技能和行動基本都有隱藏的傾向。
因為誰都不想讓別人知道自己的王牌。如果這事關生命，那就更不用說了。

「如果我說出去了呢？」
「如果對我們的活動造成影響，要求的賠償金額相當於是我們過去一年的收入」
「欸？　1年的收入嗎？」
「是的。本來這個問題關係到之後的整個探索活動，但我很猶豫要不要用終身收入的損失來界定，而且計算起來也很困難，所以只需要1年的收入就可以了」
「如果是眾所周知的事實呢？」
「比如她有鑒定，這是眾所周知的事實，所以這些信息不在ＮＤＡ的範圍內。不過，關於鑒定的內容，是包含在ＮＤＡ內的，所以請注意」
「我明白了」

佐山本就沒有打算向別人宣揚這些事，想著最多也就１千萬左右吧，他隨意地想了想就簽了字。
因為他們做夢也沒有想到，這隊伍過去一年的收入，僅就目前而言，竟能與巴林的總稅收規模匹敵。 [巴林王國，通稱巴林，是一個位於西亞、鄰近波斯灣西岸的島國]

ＮＤＡ簽完後，交給鳴瀨小姐了。

「那麽，關於委托費――」
「咦？　我跟商務科的人說了就照ＪＤＡ的標準價格」
「按照ＪＤＡ的指定委托標準，是把該隊伍過去一年的總收入換算成日收入，以這作為標準價格――」

鳴瀨如此說明。
不過，根據委托的不同，有時會有各種各樣的補貼，有時反而會更便宜。這只是一個標準而已吧。

「我也是這麽聽說的」
「但是，如果因此產生了金額上的問題，一般都是在簽訂合同時通過雙方的協商來決定」
「問題？　是需要額外費用嗎？」

佐山回過頭來問他們的委托。
畢竟是要把初學的普通人安全送到直到最近還被稱為深層的２１層的工作。要求額外的風險費用也不奇怪。

「佐山先生，D Powers 過去１年內的收入換算成日收入的話，大概是１２億~ １３億日元」
「欸？」

佐山懷疑自己的耳朵。
日薪１２億？　無論是在伊拉克第納爾還是索馬里先令，即使是急遽下跌中的委內瑞拉玻利瓦(*1)，也不是說付就付的金額。
如果這是真的……說到這裡，他想起了剛才ＮＤＡ的內容。

「等、等一下。那剛才ＮＤＡ的違約金……」
「大概４５００億日元左右吧」
「騙人的吧……」

佐山的眼睛變成點點，楞住了。 [(ﾟдﾟ)]

「只要遵守保密義務就不會被征收，所以沒問題的，但我覺得以標準價格作為委托費是不可能的……」
「一般來說，能完成這項工作的探索者的平均價格是多少？」
「這個嘛，以隊伍為單位的話，一天的費用最低線是２０萬日元左右吧」

假設一個月工作２０天，一天２０萬的話，月收入是４００萬。
雖然看起來是一筆巨款，但如果是６人隊的話，一個人也不過６６萬左右，對於能到２０層以上的探索者來說，這是非常低的收入。

佐山聽到金額開始慌張。如果包括其他經費在內，怎麽想這趟都有可能超過100萬日元。

「等一下，我去和上司確認一下，能請你們稍等一下嗎？」
「好的。會議室內不能使用手機，請到大廳裡」
「明白了」

說著，佐山流著汗走出了房間。

看著他的背影，我對鳴瀨小姐說。

「鳴瀨小姐，他不會就這樣潛入吧？ 至少得準備一套新手套裝……」
「芳村先生原來也會在意這點」

她不禁苦笑。
確實我是穿著便服在迷宮晃來晃去，但那是在還不太了解迷宮時候的事，而且也有只是去沒有危險的１樓這層理由。
話雖如此，２層以後如果穿著不符合樓層的裝備，會引起許多熱情且多事探索者注意，我們也接受過很多名為建議的說教洗禮。
而且目的地是２１層，如果沒有相應裝備的話，足以點燃探索者們多管閒事的心了。

「護衛委托的話，護衛對象的裝備並沒有規定。因此受傷的話是自己的責任」
「意外的很嚴厲呢」
「如果是去了危險地帶因為沒有做好準備而受傷的話，我想大部分都是自己的責任」

在野生動物園，如果隨便從汽車裡出來被獅子襲擊的話，不能要求公園承擔責任吧。

就在這時，房間外傳來"啪嗒啪嗒"的跑步聲。

「回來了嗎，會不會太快了？」

三好話音剛落，門就猛地開了，一個頭發隨意修剪、精力充沛的男人沖了進來。

『呼，好像趕上了』

「啊，羅賓·威廉斯？」

看到那個男人的臉，三好不由得這麽說。確實很像。不過我見過更像的肖像畫。

「與其這麽說，不如說是……那個偉大的數學家」
「啊啊！」
「「高斯！」」

我和三好相視同時地說出。
是的，那張臉非常像克里斯蒂安·阿爾布雷希特·贊臣畫的高斯。雖然發型不一樣。

『高斯？ 是說外星怪獸嗎？』
『怪獸？』
『咦？　去年還在 Crunchyroll 播的那個啊，那不是日本的特攝片嗎？』

研究機關的人？居然會去 Crunchyroll 看特攝片，時代真的變了啊……(*2)

『不，我們剛說的是數學家……』
『阿，那是我的榮幸。我們可能真的有點像』
『阿蓋爾先生。還沒問候呢，連敲門都沒敲，在幹什麽呢』

沖進來的男人若無其事地笑了笑，後面出現了一位穿著樣式別致顏色單調的高個子女人，催促男人采取行動。

『啊，我太失禮了。我是內森=阿蓋爾。這裡是 D Powers 會談時使用的房間嗎？』

「內森＝阿蓋爾……」

鳴瀨小姐驚訝地睜大眼睛，立刻走到他面前說道。

『不好意思，請問您是ＤＦＡ的阿蓋爾博士嗎？』
『我就是。你是？』
『我是ＪＤＡ的Miharu(美晴)・Naruse(鳴瀨)。奉令擔任 D Powers 的專職管理人員。博士到日本的事，我有聽說過，但怎麼會跑來這裡？』

ＷＤＡ的大人物來日本，通常是由國際合作課來接待的。
這個課是迷宮管理部裡的課，主要業務是與ＷＤＡ的聯絡和合作。

『如果您走錯地方，我可以帶您去國際合作課』
『不，我的目的就是這裡。我聽德米爾說，今天這裡不是正在進行 D Powers 的指名委托嗎？　說是要去２１層取橙的樹枝』

「德米爾？」我嘟囔著，鳴瀨小姐簡潔地補充道「德米爾＝安德森是國際合作課的課長」。

『的確是這樣沒錯，但我不太清楚這和博士到這裡來有什麼關係』
『很簡單。我們想搭個便車』
「咦？」

「喂，三好。剛才好像聽到有人想搭便車？」
「真巧啊，前輩。我也聽到了」

『請稍等，博士。指名委托的契約正在進行中。如果你想加入，請連絡……』
『別這麽死板拉，稍微通融一下嘛！』

用大拇指和食指，在眼前擺著在小小的空隙。

「總覺得，他是個很奔放的人」
「這麽馬虎，居然能成為ＷＤＡ的大人物……」

『平時是很認真的人，這次稍微有點興奮』

大概是聽到我們說的話，跟著他的女人不好意思地說。

「啊，日語你……」
「稍微懂一點點」

糟了。不能隨便亂說話啊。
話說回來，會說日語的外國人意外的多啊，像愛夏也會。

『我真是太失禮了。我是 D Powers 的Keigo(圭吾)・Yoshimura(芳村)。她是Azusa(梓)・Miyoshi(三好)。雖說智者這名號比較有名』
『哇，我知道妳的大名。我是希爾克利＝薩蒲維。我是博士的助手』

大名鼎鼎啊。不愧是智者。這個名號似乎也響徹ＷＤＡ。
鳴瀨小姐和博士，還在爭辯期間，我們從希爾克利小姐那，聽了關於他們這次來日本的理由的說明。

『那麽，你看過那份報告了？』
『是的。一開始我還以為是什麽妄想呢』
『確實如此。在我們面前發生之前，我們也不敢相信。但你們的反應很快』
『那是因為提交者是你們』

希爾克利小姐一臉認真地說。
據她說，這是世界上唯一有鑒定能力隊伍提出的一份驚愕的報告，而且證據還存在於代代木。
這很有可能會給世界帶來巨大的影響，所以必須馬上去確認證據。

『聽過簡報的ＦＡＯ(聯合國糧農組織)對此也很感興趣，在私底下不停催促，希望我們盡快進行確認』

「事情又鬧大了……」
「雖然早有預料，但一旦成為現實，還是覺得很尷尬」

『那麽你們是來確認農場的嗎？』

聽到這句話的阿蓋爾博士，在和鳴瀨小姐談話的中途，回過頭來。

『沒錯。那個瘋狂的農場，就在代代木的2層吧？　當然是來看那個的』

他擺出誇張的動作說著，表現出十分期待。

『看了你們的申請後，我很想馬上跳上飛機，可是有個很嚴厲的監督者，說是要做好交接什麽的。總之，我們是以最快的速度出發的，到成田才花了不到15小時』
『因為時差，我困得快要死了，連繫了ＪＤＡ，被告知明天――應該是今天――你們將簽署一份合同，去內米湖的湖畔取聖木的樹枝(*3)。必須讓我們搭上便車，否則我就動用職權強制插隊』 [博士體感還在7號過了換日線日期會跨一天。這段是取樹枝這行為讓博士想到"金枝篇"裡的橋段所以他引用那段內容]
『濫用職權……』
『阿蓋爾先生是個正直的人的』
『唉。但我們又不是要成為逃亡奴隸，去殺森林之王的吧？』 [金枝篇裡的橋段，只有逃亡奴隸能折取聖木枝，當持有聖木枝並殺死現任森林之王就能成為新的森林之王]
『世界的秘密在那裡等著你，這一點是一樣的吧？』

他微微一笑，眨了眨眼。

『本來是來確認麥子的，沒想到竟然橙也登場了，身為ＤＦＡ對此當然也是興趣濃厚啊』

總之，他說一旦確認完實物，將會發行臨時專利並立即公布。

『這案子可不得了』

博士興奮地望著空中，握緊了拳頭。

『專利暫且不說，關於麥田，我們擔心期貨市場的混亂，沒關係嗎？』
『說什麽傻話。在糧食方面的貧困從世界上消失之前，我才不在乎被資產階級操弄分配制度的市場上會發生什麽』
『欸？！　你是認真的嗎？！』

這個人是無政府主義者嗎？
期貨市場本質上是對沖市場。肯定有很多人是盯著當前高價格的谷物市場在期貨市場買進的。
如果這個消息導致谷物價格暴跌的話，這些人就損失慘重了――

『如果是以風險對沖為目的運用期貨的話，不論漲還是跌都不是什麽大問題，這才是風險對沖的本質吧？』

――這麽說也對。只要不是以此來賺錢，就不會產生的風險，只是白白浪費了保險費。
我也漸漸認同這想法。

『嗯，但對於那些以避險為目的的家夥來說，就不知道會怎麽樣了』

……我覺得那方面的人仇恨力和執行力都比較大。

『實際上，就穀物而言，地球上生產的糧食足以養活全人類。但問題是分配不均。有看過ＦＡＯ的報告嗎？』
『沒有，真是不好意思』
『不用擔心，世界上的大多數人都和你們一樣，不會看那種報告的』

根據博士所說的內容，世界隨著總人口的持續增加和以發展中國家為中心的收入水平的提高，除了食用和飼料的需求擴大之外，隨著生物燃料原料需求的增加據說今後需求繼續超過供給的狀態，食品價格也將居高不下。
而且，盡管各地區的生產量預計都在擴大，但在亞洲、非洲和中東地區，生產量卻低於消費量的增長。

『其結果就是，亞洲、非洲、中東地區的凈進口量擴大，糧食分配不均的趨勢也會擴大。然後就是』

他從希爾克利小姐那裡收到折好的紙，然後把紙展開到了桌子上。

『這是？』

攤開的是一張世界地圖。

『紅叉是世界上已經確認的初次迷宮出現的位置』

全世界的迷宮剛出現時，幾乎都是同一天出現的。為了方便起見，這些迷宮被稱為初次迷宮。
除此之外，每年增加幾個的迷宮被稱為二次迷宮。

初次迷宮以北緯３５～４０度為中心分散，順著區域ID向兩極方向擴散。更不可思議的是，都出現在完全沒人的地區。
有人想說或許在其他沒有人的地區，還有沒有被發現的迷宮，但抱著這樣的想法去尋找的探險隊，到現在已經３年了，幾乎沒成果。

『這樣看來，日本特別多，真是不可思議』

他一邊用手指沿著太平洋上的北緯３５度線向日本方向移動，一邊說道。

『簡直就像有什麽東西橫跨太平洋建造迷宮，撞上了日本，分成了南北』

博士的手指碰到日本後，就那樣沿著日本列島南邊，向著東南亞的方向前進。
然後用手指在東亞畫了個圈，因為東亞地區的迷宮數量遠遠少於它的面積。

『藍叉就是二次迷宮。但不可思議的是，二次迷宮不是出在巨大的初次迷宮旁邊，不然就是――』

他指向了薩赫勒地區。 [非洲北部撒哈拉沙漠和中部蘇丹草原地區之間的一條總長超過5400公里、最寬可達1000公里的地帶]
上面畫著以前陣子成為話題的黑目迷宮為首的四個藍叉。 [§062中發現有5億探索者後淺層會掉落食物碑文的迷宮]

『――大多在貧困地區附近』

的確，世界貧困地區隨處可見藍叉。

『簡直就像是迷宮為了這個原因而建造的一樣』

不知道他是在開玩笑還是認真的。
聽了這話，鳴瀨小姐打斷博士的話。

『請稍等一下。博士是為了調查 D Powers 提出的專利權，來日本確認代代木２層的麥田的吧』
『嗯，表面上是這樣的』
『雖然剛剛說的是一個非常意思的想法，但這是不是和您來的目的無關呢？』
『是這樣沒錯』
『那麽，這話題就先到此為止吧。現在還在簽訂指名委托合同』

說著，鳴瀨小姐看向門口，佐山先生正站在那裡看起来很不自在。

『他是？』
『這次的委托人，按照阿蓋爾博士的說法，就是扮演逃亡奴隸的那位』 [想取樹枝的意思]

三好這樣向他說明。

「呃，啊，打擾到你們了嗎？」

佐山先生誠惶誠恐地說。

「現在正和佐山先生進行簽約。礙事的是我們這邊的人，所以沒關係的」

鳴瀨小姐面對著ＷＤＡ的大人物，毫無顧忌地說。
希爾克利小姐懂日語，我有點擔心以後會不會出問題。

「剛才那件事我和上司商量過了……」
「然後呢？」
「一天經費超過１０萬的話有困難」

畢竟是年末。顯然預算很緊張。

「以這金額，２０層以上的護衛委托，恐怕沒有人會接受……」
「是嗎……就算我想自己出錢也補不了多少……」

『真是太棒了！　啊，不……這是上天的安排啊！』

博士聽著希爾克利翻譯現在情形，突然插話。
鳴瀨小姐對博士過於唐突的發言，皺起眉頭表示了譴責。

『阿蓋爾博士……』
『別這副表情嘛，Miharu(美晴)。我聽說現在的狀況了，那個男人的委――你叫什麼？』
『欸？　我嗎？』

突然被問到名字，佐山先生稍微嚇了一跳，咬到舌頭。

『偶、我是Shigeru(繁)·Shayama(佐山)』
『是嗎！　Shigeru(繁)，我是內森＝阿蓋爾。這次就多多關照了！』
『啊？　關照？』
『你不是在委托費上出了問題嗎？　如果和我一起委托的話，委托費由我出。如果是能到２０層以上的探索者，一天費用大概３５００～４０００美元吧？』

哇哦，不愧是美國。行情是最低價格線的兩倍嗎。

『咦，那、那倒是幫了大忙……有什麽條件嗎？』
『你說什麽呢，想插隊的是我們啊。雖然可能會讓你先陪我們到第２層一趟。如果你不喜歡這項合作提議可以拒絕』

看到兩人的樣子，我輕輕嘆了口氣，向三好確認。

「三好，ＮＤＡ的英文版準備好了嗎？」
「大致上完成了。但要印出來。鳴瀨小姐，能列印嗎？」
「那倒沒關係……真的很抱歉」
「算了，看來他們已經達成協議了，沒辦法」
「那個，因為這是非常不正規的流程，你們是可以拒絕的……」

聽到鳴瀨小姐這麽說，我瞥了一眼在對面談判的男人們。

「就算現在拒絕了，他也會濫用職權，把委托硬塞給我們吧。算了，就算是賣ＪＤＡ一個人情吧」
「前輩。因為已經讓迷宮管理部忙到全面運轉了，所以這裡還是當作報恩比較好吧？」
「乍一聽是很有道理，但我覺得一般職員是不會把這當成恩情的」
「這麽一說的確是，不管有沒有接受，都不會對他們業務影響」 [佐山部分因付不出來所以跟商務課也沒關係了，阿蓋爾部分因為會用職權壓會頭痛的是上層，等於賣人情給上面]

聽到我們的對話，她苦笑著把三好交給她的ＮＤＡ文件在課內的打印機上印出，然後送過來。

後來，文件到了博士手裡，博士連看都沒仔細看就簽了名。
作為助理的她苦口婆心叫他要先確認條規，在詢問完具體賠償金額之後，又再一次向博士強調。

『阿蓋爾先生。即使是同事，也請千萬不要說漏嘴！　不然的話，我們的預算連零頭也賠不起！』

平時老實的她發出了可怕的氣勢，博士嚇得有些畏縮，但還是點了點頭。

作者註
*1) 委內瑞拉的玻利瓦，2018/11結束時1日幣約0.7玻利瓦，轉眼間開始暴跌，故事這個時候點1日幣約29-30玻利瓦左右。
之後仍急劇下跌，2019/11/25現在是1日幣298.30玻利瓦[作者寫作時間]。如果真的存在 FX，賣掉肯定能賺錢，但世界並不是那麽天真。[小說時間2019年2月8號12億玻利瓦約4000萬日幣，但到了2021年9月現在12億玻利瓦只剩3.2萬日幣了]

*2) 高斯（奧特曼80 / 第19集）

*3) 金枝篇 / 詹姆斯·喬治·弗雷澤

譯者註

１５０了，這章後半劇情開始要飆了，感覺前面鋪陳太長不知道小說版這邊會不會一樣。

部分句子做了不變原意的修改有錯誤請在Discord留言給我。
