「真是有個性的人啊……」
「感覺活力多到滿出了」

簽完正式合同的我們，為了準備明天開始的冒險，回到了事務所。

「只要準備日常的消耗品就行了吧」
「啊，我要變裝去某個地方，所以東西的準備，能拜托前輩嗎？」
「是沒關係，但變裝是？」
「就是這個」

說著，三好拿出了黑色長髮的假髮。

「你變身成智者三好梓，有什麽事嗎？」
「其實，我想給冰室先生一些獨家」
「冰室先生……是那個奇怪的制作公司嗎？　沒問題嗎？」
「前輩，事到如今能當面對我們做什麽的人，放眼世界幾乎沒有了。而且還有卡瓦爾牠們」
「應該吧……」

話雖如此，三好的狀態值除了INT和AGI之外，都有普通人的２倍左右。至於STR，就是個凡人。
要是能用技能和阿爾斯小隊來彌補這方面就好了。

「是投資事業的事嗎？」
「是啊。然後就是狀態值測量設備的發售日啦，關於ＮＹ的活動啦，如果被問到可以回答的事就放出去」

狀態值測量設備將於３月１日開始進行預約，但尚未公布發售日及產量。
有能向媒體傳播的渠道也不錯，這點沒問題――

「那種類型的人，很多都是有點彆扭的老實人，所以應該不會有事的」
「是嗎，那這方面的情報管理就交給近江商人了。總之智者三好很有名，你可別大意啊」
「假如被什麽東西弄暈了，也可以躲進卡瓦爾小隊的坑裡，到時候前輩肯定會來救我的吧？」

確實，如果意識不清，躲進坑裡的話，別人看起來就像突然消失了一樣。
即使無法移動，但只要在救援到來之前待在裡面就可以了。

「當然，我一定會去的」
「拜託你啦」

三好這樣說，拍了拍我的肩膀，抬頭看著我的臉。

「為什麼臉紅？」
「囉嗦」
「疼」

我把手刀砍在三好的頭上，開始列購買物品的清單。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

肩上背著單肩包，用圍巾遮住臉的消瘦男人打開指定的老舊咖啡店的門。

在彌漫著都市音樂、略顯昏暗的店內，沒有幹勁的聲音告訴他，想坐哪就坐哪。
稀疏的客人向這邊瞥了一眼，但似乎並不在意，立刻回到了自己的世界。

男人東張西望地打量著座位，眼睛捕捉到了房間深處那個微微舉起手的矮胖男人。

「多谢多谢，辛苦你了」

肥胖男人滿面笑容地迎接消瘦男人。

「快點……，我只有半個小時的時間」

消瘦男人從肩包裡拿出一個包起來的物品，然後從桌子下面遞給肥胖男人。

「歡迎光臨」

旁邊突然傳來一個女人的聲音，消瘦男人嚇了一跳，回頭看向女人。
看到這一幕的女服務生心裡想，這應該是在做什麽危險的交易吧，她以專業的態度忽視了這一切，等著新來的客人點餐。

「對了，你還沒吃午餐吧，來一份熱三明治套餐，想喝什麽？」
「那種東西隨便拉！　……啊，不。那就來杯熱咖啡吧」

一瞬間，消瘦男人被旁人投來詫異的目光，為了避免繼續被關注，點了最普通的飲料。

「明白了。熱三明治套餐，熱咖啡。請稍等一下」

女人點完餐離開後，肥胖男人用憐憫的眼神看著消瘦男人說。

「冷靜點，要是被別人注意了，會出事的是你吧？」
「沒時間了！」

消瘦男人哭喪著臉，用嘶啞的聲音小聲呼喊著。

「我知道」

肥胖男人帶著笑容，睜開細長的眼睛，氣氛為之一變，低聲說。

「只要30分鐘就能把你犯的錯誤一筆勾銷，這不是很便宜嗎」
「嗚……」

瞬間收回本性的肥胖男人，從桌子底下接過包裝，放在面前，打開蓋子，一邊仔細地觀察裡面的電路板，一邊開始拍照。

消瘦男人坎坷不安地看著面前的男人，過了一會兒，剛才那個女服務員回來了，把熱三明治放在面前就走了。

「不快吃會涼掉哦？」

肥胖男人看都沒看的說著。

「啊，哦……」

消瘦男人拿起切成兩半的熱三明治時，店裡的擴音器開始播放傑伊·尚恩演唱的stolen。
歌詞中反複唱著的stolen(被偷走)的副歌，就像不停在責備他一樣，聽到後說『瘋狂嗎，我也快要變成那樣了』，黯然神傷的輕笑了一下，然後把手裡拿著的東西放進嘴裡。 [副歌中大量出現瘋狂跟偷走]

肥胖男人對電路板進行了一段時間的微距拍攝，蓋上後，還給了他。

「本來的話，我想直接帶走的」
「辦不到，歸還時數量檢查得特別嚴格，光是把一個帶到這裡來就已經像在走鋼絲一樣」

而且是沒有救生索那種。

「那就沒辦法了」

肥胖男人無可奈何地說著，臉上又恢複了原來的笑容。

「不過，多虧了你們，所有的零件都是用市面上賣的，也完全沒用隱藏的布線，真是幫了大忙」
「那個與我無關」
「當然。那麽這是說好的」

肥胖男人微笑著遞出什麽東西，消瘦男人一把奪過。

「該不會有復件吧？」
「做這一行，信用是最重要的。但我覺得，你也應該適可而止，不要太過得意忘形」
「哼……你們這些家夥！」
「不是沒有時間嗎？我會結賬的」

臉上充滿了憤怒的消瘦男人，把包起來的物品迅速塞進肩包裡，站起身來，剩下的熱三明治看也不看，快步向出口走去，仿佛他被困在一個深水底，想盡快浮出水面尋找空氣。
這時從擴音器傳出歌詞『如果能夠重來的話』，想也知道那是不可能的。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「喂，你看那個！」
「咦？那不是ＵＳ的西蒙隊嗎？最近到處都能看到，在ＳＮＳ上也成為了熱門話題」

在他們的視線前方，和西蒙隊一起走著的是個身長約２米、長著６條腿、沒有尾巴，宛如竹節蟲般的機器人。
近一星期以來，許多人在迷宮的各處都看到了西蒙等人帶著它的身影，並拍下了照片。
網上有人說，那台機器可能是獵鷹工業製的搬運用機器人，據說該公司的機器人已經通過檢驗，即將發售。
廠商在迷宮內進行測試的情況並不少見，但ＵＳ的公司特意拿到日本公共迷宮測試的情況卻是很少見的。
看到的人都一致認為，這與發現的安全樓層一定脫不了關係。

「那就是獵鷹工業的搬運機器人嗎？」
「聽說日本的汽車制造商也在開發，不過迷宮裡的果然不是用輪胎，而是腳啊」
「腳最末端好像還是有附上輪胎」

在一對前後腳的最前端，配置了中央穿過一個軸的雙輪胎，就像輪椅的腳輪一樣。路況好的話，也許可以用那個來跑。

「可是，上面那個是加特林炮嗎？」
「嗯，炮管有３根，應該是Ｍ１９７吧」
「２０ｍｍ啊！　從重量上來說，我覺得使用ＮＡＴＯ彈的Ｍ１３４更有利……但也可能沒辦法帶上那麽多子彈吧」 [M134 口徑較小射速極快每分3000發]
「驅動系統好像很佔空間。不過以最深處32層來看，步槍應該幾乎沒用了吧？　有可能因為這樣所以判斷該機槍上場」

雖然有著像是ＣＩＷＳ的機砲塔，但似乎並沒有配備搜索雷達和追蹤雷達。 [CIWS 近迫武器系統，雷達感應敵人進入射程後自動射擊]
可能是因為迷宮內的電源限制很嚴格吧。

「可是，３０層左右就需要那些東西的話，我們根本不可能去深層吧？」
「不用到最深層也行吧。如果能得到挖掘的話，２２層左右就很賺了」
「恩，姑且不論上面的武器，作為搬運鉑的車，我也想要阿。不知道要多少錢呢？」
「價錢部分已經有公布了。最小型的搬運機器人，價錢相當於一台轎車吧」
「該說比想像的便宜……嗎？」
「２０層那邊的話，就不需要那麽笨重的武器了，感覺配備７．６２ｍｍ的版本應該也會適用……不過要是大家都用的話，誤射和樓梯堵塞就麻煩了」
「比起這個，ＪＤＡ的停機庫位會不會搶破頭？」

在日本，迷宮內使用的槍支是由ＪＤＡ保管。雖然能取得槍枝許可證，但是如果帶出迷宮外的話，就會受到槍砲彈藥刀械管制條例為首的規定，各式各樣麻煩的手續也很多，所以大部分的人都寄存起來。
但是，除了步槍和手槍以外，如果是搬運機器人本體的話，就會用到相當大的面積。如果不新建像地下停車場那樣的大型機庫，肯定是無法應對的。

「算了，我們要能拿到那玩意還久的很呢」
「總之要先能到１８層」
「也是」

兩人拿起手機，準備拍攝西蒙他們。
西蒙注意到了，特意在搬運機器人前面擺出"讚"的姿勢，這對西蒙他們來說也是值得高興的事情。

「服務真好，不愧是專業人士」
「應該也兼任當獵鷹工業的廣告吧。啊啊，迷宮內如果能使用手機的話，馬上就可以上傳了……」
「好了，別在想沒有的東西了，我們也該開工了」
「了解」

說完，他們就朝著與西蒙他們相反的方向走去。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「不過，也不知道這家夥究竟能不能派上用場」

西蒙用比拇指的姿勢回應了粉絲們的拍攝，目送他們離開後，他拍拍機器人的身體說道。
獵鷹工業的 D PORT 系列，是你在迷宮中可以信賴的好夥伴，專為搬運行李設計的機器。
在它的上部，作為武器配件，配備了Ｍ１９７，這就是 D PORT M197。

西蒙和約書亞兩人，從地面把機器人的燃料和彈藥裝載在機器人自己身上，運送到１８層。
梅森和娜塔莉，與挖掘使用者摩根＝盧卡斯――有望成為下一代ＤＡＤ希望之星的人――，帶著其他的搬運機器人在２２層狩獵。

獵鷹工業在１８層設置了此行測試用的簡易基地。
因為探索者聚集在一起構成大本營，所以危險的魔物不會靠近，而且聚集了眾多一線探索者的地方，正好適合機器人的功能展示，呈現出類似展銷會的感覺。

「說方便是很方便。因為能搬運很難帶進去的東西，或是帶不回來的物品」

擔任偵察兵的約書亞，身上行李能越少越是感激。一派輕鬆地說了。
西蒙苦笑著說「前提是有燃料的話」然後又輕輕戳了戳機器人。

搬運機器人的心臟，考慮了很多方案，但出於成本考慮，最終還是安裝了變頻發電機。
因此，與電池和燃料電池相比，會產生噪音。制造商的標稱值是４０ｄＢ。
不過，在沒有副油箱的情況下，驅動時間最多只有６個小時。

在平坦的地方――也就是可以用輪胎跑的地方――可以跑得很快，但在不平坦的地方，和徒步的速度相差不大。
要在一天內到達１８層也相當困難，如果沒有兩輛成對運用，其中一輛要專門搬運燃料彈藥等自身物資的話，在深層可能就稱不上實用。

「剛看到它的時候，用的是四行程循環大型發電機，想著看起來很有力，但那樣子就像是要把迷宮裡的怪物全都吸引過來一樣」
「肌肉就是正義」
「而且，配２０ｍｍ也太誇張了。如果是３１層的ＢＯＳＳ房間，應該會很活躍，但在２２層就太超過了，對手速度太快，根本打不到」
「肌肉就是正義」

獵鷹工業接到通知後，急忙制作了Ｍ１３４的版本，準備搭乘下一趟愛國者班機(也就是明天)抵達。

「如果 D PORT Ｍ１３４送到的話，在２２層的活動也會變得比較順利吧？」
「那麽，這家夥就拿到３１層去打ＢＯＳＳ吧。我也想增加一下藥水的儲備」

西蒙想起了與Azusa(梓)等人的對話。
寶箱好像會有５級藥水。是儲備不嫌多的精品。

「ＤｏＤ好像也帶了外骨骼來」
「大概是測試吧。不知道那種東西要怎麽用在戰鬥上。如果是用在搬運的話，應該很好用。希望能做個大背包，負責搬運物資」
「本來就是資源管理的組織，考慮到運輸方面的運用才開發的吧？」
「那為什麽要用來攻略迷宮呢……」

外骨骼雖然有力量，但在目前的情況下，不擅長精細和快速的動作。
在２２層，可能會被蜻蜓的怪物喜歡。 [穿起來後像昆蟲的意思]

「長官一定是海因萊茵的粉絲吧」
「星際戰將嗎」

敵人確實像昆蟲，西蒙笑著說。

「可是，如果獵鷹在這太過於投入的話，是不是會離不開代代木呢？」

約書亞說的好像是別人的事一樣。

「這邊已經到了目前世界上最深的樓層了。如果要測試武器肯定就在這裡了。聽說還計劃要在３２層設置研究開發部門呢」
「獵鷹嗎？　他們有日本法人嗎？」
「只要遵守規則，無論是外國企業還是政府單位都ＯＫ。真不愧是公共迷宮」
「嗯。說不定哪天就會變成紐柏林那樣了。那基礎設施什麽的怎麽辦」 [紐柏林賽道在德國環繞艾菲爾山區的賽道，許多賽車隊伍在該地建廠就近測試車子]
「好像是ＪＤＡ主導建設，但首先會是電源吧」
「是拉電纜呢，還是建小型發電站呢。無論哪一條都是荊棘載途」
「希望他們的經驗，能為之後的世界做出貢獻吧」

說著，他們走下通往16層的樓梯。