§154 金枝篇 １８層 2/10 (sun)

『哦，這裡就像我在國家地理雜志上看到的喜馬拉雅山大本營』
『真的啊』

阿蓋爾博士一邊說著，一邊在飄揚的經幡面前和強行拉過來佐山先生一起擺出了姿勢，而希爾克利小姐則是負責拍照。
明明只是來確認麥田的，他們到底在這裡做什麽呢。

雖說如此，現在的18層說成是觀光景點也不奇怪。和上次一樣，我和三好都對這層的變化感到吃驚。
許多色彩鮮艷的經幡系在一起，仿佛馬上就要舉行儀式的景象依然如故，但探索者的營地那邊――

「在舉辦什麽展覽會嗎？」

三好瞪大眼睛說。

「午安，帥哥，從哪來的啊」 [機器合成音]
「這裡好像是由機器代替展場女郎打招呼呢」

以獵鷹工業為中心，這邊變成了迷宮搬運機器人的展示會場。
在來自世界各地的探索者的注視下，搬運機器人擺動著它們的前腳，展示著他們的魅力。而它們的背上――

『那是１２．７ｍｍ嗎？　這家夥裝了很厲害的武器啊。從這裡開始就需要那種武器嗎？』

在目瞪口呆的我們身後，拍完紀念照的阿蓋爾博士說道。

『怎麼說呢，在３１層７．６２ｍｍ的確是幾乎沒有效果啦』
『咦？　你去過嗎？』
『我是聽三好說的』
『哦，真不愧是Ｓ級探索者』

「ＪＤＡ在代代木後面增建了建築物。如果那樣的東西開始普及的話，機庫的空間肯定不夠」
「沒錯」

畢竟，總不能讓這種裝著機槍的機器馱馬走在日本的道路上吧。更何況本來就不可能拿到車牌。
如果沒辦法準備搬運機器用的搬運交通工具，恐怕就只能交給代代木保管。

『你們不用那種東西嗎？』

阿蓋爾博士非常感興趣地問道。

『我們很愛惜生命的。不會進行那麽大型的探索』
『還是對於能把昨晚那棟建築物帶進迷宮內的隊伍來說根本不需要嗎？』

昨晚在１３層設置了 DPhouse。博士他們和佐山先生３人都驚呆了。
就在他說完的瞬間，希爾克利小姐從旁飛奔過來。

『阿蓋爾先生！』
『什、什麽事？』
『不知道會被誰聽見，所以請不要隨便發言。我們的預算蒸發掉也沒關係嗎？！』
『對、對不起，我、我會注意的』
『拜托你了！』

真不愧是訴訟大國的助手，毫無死角。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『哎呀，那不是Yoshimura(芳村)他們嗎？』

剛探索回來，娜塔莉看著上面出口的方向說道。

『嗯？　真的啊。為什麽在這種地方？』
『啊，我先把鉑送去營地』

在像是銀的鉑旁，一位看起來較年輕的男子，向西蒙這樣說道。

『啊？　哦，摩根，辛苦了』

ＤＡＤ的挖掘使用者，摩根＝盧卡斯，以標準的姿勢敬禮後，帶著搬運機器去營地。
看著她的背影，娜塔莉嘆了一口氣。

『不像某人，是個有禮貌的好孩子』
『作為娜塔莉的餌食，是不是有點年輕啊……咕！』

就在約書亞表情認真地說完這句話的同時，娜塔莉的手肘襲擊了他的左肋。
由於其過於犀利，就連約書亞也竭盡全力用左肘防禦。

『約～書～亞～？　你說什麽了嗎？』
『不，不是，等等，這是一個 English Gentleman 式的玩笑啦……哈哈哈』 [英國紳士]
『你從什麽時候開始自稱英國紳士的啊……唉，為什麽我們隊全是這種爛男人？』
『請說是成熟的男人』

西蒙苦笑著看著約書亞等人的對話，想起了回到地面時收到的指示說道。

『身為一位成熟的男人，既然看到就沒辦法了，來去處理上頭說的不可能的任務吧』
『啊，友立行動２嗎？　我知道這聽起來很可笑，但美國總統想跟別人作朋友是不可能的吧？　不是會有立場之類的問題嗎？』

娜塔莉覺得這是辦不到的，說了消極的話。
然而，身為建議他們作朋友的西蒙，別無選擇，只能去執行了。

『即便如此，被要求就得去做，這就是侍奉貴族者的痛苦之處』
『侍奉？　你在異界語言理解的時候，不是完全無視上面說的話跑來日本嗎？』

約書亞一邊捏著鼻子，一邊吐槽。

『我們基本上是總統直屬。上面只有總統。那個時候他什麽也沒說。反正最後的結果不錯……雖然不能說是完美，但基本上已經很接近了』

西蒙張開雙臂環視四周說道。

『結果論也要有個限度。不過，這個作戰計劃是誰想出來的？　如果是ＣＩＡ想的，真的太異想天開了。內容令人難以置信』
『他們周圍充滿令人難以置信的事，這樣想也就沒什麽奇怪了吧？』

西蒙用大拇指指向芳村他們，約書亞用"畢竟是他們啊"的眼神看向西蒙。

『怎樣都行，我已經厭倦了毫無經張感的采鉑陪同工作了，搬運機器人也確定能用了，這裡就交給摩根他們，我們趕快去３１層吧』

對每天平穩的探索感到厭倦的梅森這樣說道。

等摩根習慣了代代木的２２層之後，剩下的工作就交給他的隊伍，西蒙他們計劃在３１層對搬運機器人進行武裝測試。順便準備儲備５級藥水。

『摩根的隊伍也到日本了吧？』
『在上面等训练营。最近好像被凯西教官使唤。說是為了世界和平』
『什麽意思？』

梅森皺著眉頭問道，但他恐怕做夢也沒想到，所謂世界和平，就是把電路板裝進PP包裝裡。

『誰知道啊，我先過去了，你們先吃吧』

『收到，等你回來的時候我保證只會剩下豆子的』
『你這麽的貼心，我太感動了』

西蒙笑著對約書亞豎起了中指。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『喲，Yoshimura(芳村)。好久不見！』

聽到這樣的聲音，我回頭一看，是西蒙笑著舉起手走了過來。

『啊，你好。你怎麽在這裡？』
『你們出現在這裡才比較少見吧』

這麽說倒也是。他們正在進行取得鉑的任務，把營地設在18層吧。

「前輩，前輩，我感覺他和平時不太一樣，身上散發著工作的氛圍，你可要注意」
「工作的氛圍？　那是什麽？」

我試著重新審視了西蒙，但總覺得他和平時一樣懶洋洋的，光是不經意地站著就流露出的帥氣，還有讓人有點不耐煩的地方也和往常一樣。

「沒什麼感覺呢」

『喂喂，拜託用英語拉』
『啊，三好說你有種工作的氛圍，叫我注意一下』
『前輩，在他本人面前說出來是……』

西蒙苦笑著撓了撓後腦勺說『被察覺到了啊，真沒辦法』。

『其實是想和Azusa(梓)商量一下，有東西想搬到32層』

西蒙拿出紙一樣的東西說道。
三好一臉"又來了"似的哼了一聲，雙手叉腰擺出挑戰的姿勢說道。

『我不接受這樣的工作。不是已經有搬運機器人嗎？』
『不，不是我，是總統』

總統？！　是ＵＳ的嗎？　世界上最有權勢的人？

『呃？……不、不，我們是日本人，即使是總統的請求，也有能聽的和不能聽的――』

總統的請求嗎。也許日本人聽到後都會畏手畏腳吧，正當這麽想時，看到命令書寫的內容後的西蒙發出了奇妙的呻吟聲。

『啊？　什麽啊，這個報酬？』
『嗯？　不管是多驚人的價碼，只要一接受就會沒完沒了――』

從命令書上擡起頭來的西蒙，看向三好說『上面寫著９７年的 Screaming Eagle １箱』。
三好瞬間挺直腰桿，做出美國海軍式的敬禮。

『――請交給我吧，Sir！』

「喂，三好……」

我用右手按住眉间，左手反手向她的胸口猛地一拍，讓三好清醒過來。 [日本相聲的吐槽動作]

「疼！　呃？　啊……那個。但是……前輩，那可是１箱的 Screaming Eagle。而且還是９７年的。如果錯過的話，可能就再也得不到了……」

三好在欲望和原則的夾縫中掙扎，不停撓著頭。
這一幕充分說明，煩惱是人類痛苦的根源。

「只要跑一趟，作為４天的報酬來說，簡直是破格……啊，不，按金額來算的話，倒也不是那麽多，但是……」

世界上有金錢可以買到的東西，也有金錢買不到的東西。
這是經常聽到的台詞，大多是關於愛情的故事，但實際上，這句話最能讓人感到的，是在極致愛好的領域。

用無限的巨款拂面或許有辦法買到，但光尋找擁有真貨的人這點就是一項大工程。
揮舞著巨款，假貨就會以擠開真貨的氣勢聚集過來

「算了，反正我也想喝一次」
「前輩！」

三好雙眼閃閃發光，雙手交握在胸前，高興地擡起頭。

「反正我們都只是忠實於欲望而行動罷了」
「咦？　只有前輩才這樣吧？」

欸？！　看你煩惱所以才當共犯的，沒想到竟然過河拆橋？！

『看來事情已經談妥了。要你們帶的東西好像放在橫田……什麽鬼？！』
『怎麽了？』
『燃氣渦輪發電設備一棟？？　我是有聽說你們好像得到了奇怪的道具……但這個東西真的能搬過去嗎？』

我看了那份資料。
這是一種類似拖車的發電系統，可以運送到受災地區。而且這次還附帶一個居住區域。雖然很巨大，但如果說到能不能裝進去，既然已經能裝DPhouse，那麽這種尺寸就算裝進去也不奇怪。
從質量上來說，保管庫可能很難做到，但收納庫應該沒問題。

但是，燃料打算要怎麽辦呢？

『啊，我想應該沒問題』
『那真是太好了』
『可是，這些燃料怎麽辦？　A重油嗎？　會吃很兇吧？』 [相當於台灣的高級柴油]
『這部分也是，上面寫著也要拜托你們……』

聽了這話，三好嘟起了嘴。

『欸欸？　要跑兩趟嗎？　這樣估計要花上一個星期呢，有點麻煩啊。你們就老老實實地用那個搬運機器搬吧』
『用那個的話得跑多少趟啊！？』
『不然，就像那邊正在演示的，用幾十輛連在一起組成商隊什麽的』

三好一副跑一趟就受夠了的樣子，不負責任地隨口敷衍。

『要把途中被怪物襲擊的護衛任務委托給公會嗎？　越來越像小說的世界了啊……啊，報酬上還寫著有DRC(*1)你覺得如何――』

雖然西蒙這麽說，但三好似乎並不怎麽感興趣。雖說DRC很貴，但想買的話還是可以買的。特別是現在的三好，輕而易舉就能取得。

『嗯～，沒什麽感覺……』

西蒙聽了之後，迅速地翻起了紙。

『正規代理商發行的樂飛酒莊的蒙特拉謝？　垂直1打？』 [垂直指年份都不同]

聽到這個消息的三好瞬間停止了動作。啊，這貨是狠角色。

『咦，騙人的吧？　等等。對啊，委托人是美國總統……難、難道說有2016年？』
『我看看，從91年開始，年份沒連續啊……啊！　有，清單上有。 ２０１６旁有一個注釋寫說這是一個預訂單，將會在今年5月以後交付』

就在這一瞬間，三好用三倍於剛才的氣勢行了個禮。

『很榮幸為您效勞，Sir！！』
『噢！』

由於他的氣勢太過猛烈，致使西蒙稍稍退縮。
能讓可能是人類最強的男人退縮，三好的氣勢也相當厲害。主要是限定在自己興趣的領域發揮的氣勢。

「シュペール！　總統，シュペール！　你說是吧，前輩！」 [法語發音的super，因為字母跟英文是一樣的所以無法用字母表示發音]

三好雙手抓住我的肩膀，前後地搖晃。
為什麽是法語……啊，因為是樂飛嗎。 [樂飛酒莊在法國又稱樂弗雷酒莊，俗稱公雞牌，釀酒師是位女性倡導生物動力農法，被譽為釀酒師中的釀酒師]

「你知道嗎，前輩。勃艮第在2016年4月底左右受到了大霜害的襲擊，從默爾索爾到沙薩尼一帶受到了很大的損害。特別是像蒙特拉謝那樣的Grand Cru(特級田)田，由於海拔高，接近全滅」

三好不停喘著粗氣說道。

「那樣的年份，不是不生產嗎？」
「倖存下來的葡萄長得還不錯。而且是蒙特拉謝哦？　但沒有一個酒莊能夠獨自釀造出一桶，所以最終由七個酒莊帶來自己的葡萄，在樂飛酒莊一起釀造。釀出兩桶。約600瓶(*2)」
「哦」
「為此，他們還特意設立了一家公司 L’EXCEPTIONNELLE VENDANGE DES SEPT DOMAINES (七間酒莊的非凡收獲)」 [因為酒莊們被限制只能賣自己產的酒，所以透過設立公司來避開這個規定]
「在當時的你只能咬著牙乾瞪眼吧」
「那是當然的。或者說，即使是現在大概也沒辦法直接買到。啊～，這樣的瓶子會出現在我的酒櫃中，太令人陶醉了」
「我看你魂都飄了……你還沒有答應說要接吧」
「當然要接！　不接這個要接什麼，前輩！　DRC的蒙特拉謝可以買到，但是樂飛的蒙特拉謝可是買不到的啊！」

1991年從 Fleurot 收購的田地面積只有0.0821公頃。年產量約300瓶，而且有一半會被放在酒窖裡，不會進入市場――
大多都只是賣給特殊顧客的。偶爾會出現在很可疑的海外酒鋪和拍賣會上，估計也會有假貨。能從正規代理商直接入手。不愧是當權者。三好滔滔不絕地說著，嘆了口氣，再次陶醉其中。

這樣不太妙，她完全無法抵抗誘惑。

「可是，如果收到來自世界各地的類似邀約怎麽辦？」
「沒問題的。能支付同等級報酬的組織幾乎沒有。倒是個人收藏家還比較有可能，但對這些人來說，收藏品比世界命運更重要」

我覺得這樣好像不對，收藏家都是這樣的嗎？

「愛麗舍宮不是有不少？」
「愛麗舍宮的收藏是從1947年開始的，據說現在有12000瓶葡萄酒」
「那麽――」
「但是，在歐蘭德總統執政時候，作為經費節減的一環，政府采取了將一部分高額的葡萄酒放出來，改購買價格合理的葡萄酒，並將剩餘的錢收回國庫的政策。2013年時拍賣了不少瓶」
「不可能沒剩下吧」
「據說當時放出的只有1成左右，但我覺得應該沒剩什麼可以談得上報酬的東西了」
「那我就放心了」

要是知道了三好可以用酒收買的話，不知道會有什麽樣的組織出現呢。肯定也會有用假貨的。

「比起那裡，在各酒莊或城堡的地下酒窖，以及摩爾多瓦國內大量酒窖的深處，或許有著令人驚嘆的東西」
「像是19世紀末的拉菲特？」
「我是想體驗發現到的感覺，但對於像是文化遺產的酒有點……」

就算是三好也不會去打開嗎？　看來ＴＰＯ還是懂的。 [時間、地點、場合(Time,Place,Occasion)]

『那麼現在怎麽辦？　我可以認為你們答應了嗎？』

大概是覺得談話告一段落了，西蒙問道。

『當然。不過，真不愧是白宮啊，竟然有這樣的存貨』
『不，這好像是亨特勒總統的私人收藏品』
『咦？　這樣放出來真的好嗎？　單是 樂飛酒莊的酒，就要價10萬美元以上哦？』

首先，因為不會出現在市面上，所以不存在所謂的價格，但據說還是有一種所謂的行情價格。
美國總統的工資是每年40萬美元。據說還有5萬美元的免稅經費，合起來是45萬美元。
不過，現在的亨特勒總統在當選前好像說了薪水只要1美元，因為其本身就是相當的富豪，所以10萬美元對他來說也許沒什麽大不了的……

『這個嘛。雖說這筆錢算是給了國家，但那個總統應該會說……完全沒問題，記得開瓶時叫我一下』
『可以啊』
『咦，可以嗎？』
『2016可是很珍貴的。就算是總統，也沒辦法輕易買到吧』

西蒙想著，這代表"友立行動２"成功了嗎？　雖然一瞬間很高興，但突然想到了問。

『大概是什麽時候？』
『是2030年後吧。這樣的話，他應該還活著吧，請轉告他多多保重身體』
『啊？』

聽了這番話的西蒙睜大了眼睛，要等10多年，心想該不會被戲弄了。 [小說時間2019]

『因為是樂飛的蒙特拉謝哦？10年內的話，只是鹹鹹的液體或者說是石頭，口感硬邦邦的。雖然可以感受到scale，但是沒有打開的意義』
『是這樣嗎？』
『就是這樣。我想擁有這些收藏品的總統一定會明白的』
『了解了』

西蒙帶著困惑的微妙表情點了點頭。

『啊，關於日期，因為我們還有零星的日程安排，所以應該不會那麽快』
『這方面沒有問題。這邊準備好了就連絡你，之後按照你的日程安排就行了。報酬我會先發給你的』
『咦？　居然是先付嗎？』

西蒙不顧三好的驚訝，理所當然地說。

『像你們這樣自由奔放的家夥，如果不好好拴住的話，不知道什麽時候會改變主意。畢竟喝了就不能反悔了吧？』
『太失禮了，我才不會這麽做的』
『算了算了。這樣上頭才會安心嘛。那麼，什麼時候要開瓶呢？　我也要加入――』
『好好，到時會通知你的』
『拜托你了。畢竟，凱西那家夥打著拯救世界旗號，在奴役我們的隊員』

西蒙帶著食肉獸的微笑投下了炸彈。
我還想凱西那家夥工作速度好快啊，原來是把在等隊員抓去……

『欸，呃～。不就是那個，訓練營適應性事前調查嗎？』
『哦哦～，「事前調查」啊？』

肉食動物之間的爭鬥讓我感到害怕，我裝作若無其事地打算撤退『好了，我們還有工作，今天就聊到這裡吧！』打斷了對話。

『工作？』
『今天之內必須到２１層』
『帶著那幫人？』

西蒙用手指指著在我們身後、分散著做著自己喜歡的事情的三個人說。

『要帶去聖湖旁，不怎麼陡峭山坡上不叫阿里基亞的橙果樹林哪裡』 [金枝篇裡，聖木所在的阿里基亞樹林在聖湖旁，陡峭的懸崖下]
『跟植物有關嗎？對了，如果是金枝的話，應該在３２層』

『是真的嗎？』

阿蓋爾博士突然從我身後露出臉來，興致勃勃地問。

『嗯，如果你指的是寄宿在橡樹上的壯麗的槲寄生的話，它就像32層的守護神一樣長著呢』
『竟然是安全樓層……嗯』

阿蓋爾博士抱著胳膊呻吟著，不時地偷偷望向我。小孩子啊！

『不會去的』
『那裡，這個，不能想點辦法嗎……』
『不行。計劃外的行動，ＪＤＡ那邊會擔心的，而且我們接下來還有日程』
『那麽，這個計劃就之後再說吧！』

博士似乎覺得這真是個好主意，張開雙手擺出歡迎的姿勢。
在旁邊聽著對話的佐山先生「聖樹啊……」地嘟囔著，陷入了沈思。啊，這麽說來，這個人也是植物方面的專家吧。

『阿蓋爾先生，別忘了你交接工作都沒做好就跑過來，而且日程已經拖延了好多天了，真是……』

估計是覺得繼續這樣下去不行，希爾克利小姐這樣責備道。

『那、那就先回去一次再過來吧！』
『我想應該已經堆積了不少工作』
『嗚哇！　去他的工作！　年輕人就該用三和弦向前沖！』
『你已經不年輕了吧？』
『ＮＯＯＯＯＯＯＯ！』

阿蓋爾博士用一種讓人想吐槽"你是熊老師(*3)啊"的姿勢來表現苦惱。

『對了！』

他仿佛想到了什麽絕妙點子，帶著燦爛的笑容重新站了起來，說出了意想不到的話。

『那就在代代木建立分部吧！』
『啊？！』

大叔。你也太豪放不羈了。

*1) DRC / Domaine de la Romanée-Conti
羅曼尼康帝酒莊。被譽為世界最好的酒莊。
然而，羅曼尼康帝的產量超過了450箱(通常不到6000瓶)，蒙特拉謝的產量也有250箱。
葡萄酒產出在500箱以下的商品基本上不會在一般店裡擺放，但只要做好花大錢的覺悟，就不會買不到。
順便說一下，樂飛酒莊的蒙特拉謝的產出只有25箱。是DRC的1/10。
而且會進入市場的只有其一半。
如果要問哪個更好，那只能說是個人喜好，但就稀缺性而言，確實是非常稀有的(也可以說只是田地狹小)。

*2) 實際上，在2019年5月下旬共有683瓶裝瓶。
樂飛酒莊的配額是57瓶。配額最多的是DRC的280瓶，其次是貢拉馮酒莊的139瓶。 [三好會拿到的是樂飛57瓶中之1，所以會嗨成這樣]
每瓶售價為5550歐元，不管價格如何，普通顧客都沒有辦法得到。
當然我也沒有。　真遺憾。

*3) 熊老師
マカロニほうれん荘 / 鴨川つばめ, 1977-79中登場的角色，後藤熊男的通稱。
是什麽樣的姿勢請用「マカロニほうれん荘 クマ先生」搜索圖片。
マカロニほうれん荘最棒的地方是，40年前"完結"的漫畫單行本並沒有絕版，而是再版了。
也就是說現在在普通的書店也能買到。真是難以置信。

譯者註
很有畫面感的一話，不懂葡萄酒的西蒙跟葡萄酒狂魔的三好攻防展開，這邊翻譯名稱多是取用維基或是網路查到的譯名，所以可能會有個人認知的差異，還有部分句子做了不變原意的修改。如有翻譯錯誤、漏字、錯字請在Discord回報給我，我會馬上修改。