「齋賀課長，可以談談嗎？」

臨近午休時間，阪井主任來到齋賀的辦公區。
好像有什麽煩惱，臉色不太好。

「怎麼了，阪井，這麼突然。是入學考試對策委員會出了什麼問題嗎？」
「沒有，機器的交貨比預期提前了很多，所以沒有問題……」

看著東張西望、含糊其辭的阪井，齋賀判斷他一定有什麽難言之隱，便決定約他一起吃午飯。

「快中午了，我們邊吃邊說吧」
「好的」

兩人一起走出課長的辦公區，此時擔任齋賀秘書的九條紗香向他搭話。

「啊，課長。真壁常務想和你聯絡」
「找我？　不是找橘部長？」

橘三千代是迷宮管理部的部長。如果是部門的事，一般應該會找她才對。

「是的，他說下午什麽時候都可以」
「我知道了」
「還有――」
「真是賓客盈門啊」

對阪井半開玩笑地說，接著繼續聽她的報告。

「是安德森課長想談談關於ＷＤＡ那邊的合作請求」
「ＷＤＡ？　為什麽找我們？」
「是應ＤＦＡ提出的請求，他們希望能得到 miharu(美晴)·naruse(鳴瀨) 的協助」
「啊？……嘖，那個老爹嗎？」
「課長，請注意一下用詞……」

紗香皺著眉頭微笑著叮嚀。

「我知道了」
「接著是――」
「還有啊……」

齋賀仰天長嘆，綾香微微一笑。

「雨宮先生說要對項目的推進方式進行磋商」
「那些傢夥，該不會一天到晚都在開會吧」

最近因為振興課的不停要求開會，齋賀的時間一直被壓縮，他一臉厭惡地說道。
聽到這話，兩個人不敢笑出聲，只能掩飾著憋笑。

「知道了，下午我會處理的，就約――」

正想要約時間時，突然意識到沒有辦法。
畢竟三人的談話內容都不清楚。也就是說，要花費的時間也不確定。

「――不約也行」
「咦？」
「都是不知道要花多長時間的事情。我到時再自己聯絡」

嘴裡嘟囔著忙死了，帶著阪井走出去。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

走進離ＪＤＡ很近的一家蕎麥麵館，點了兩份蕎麥麵。
齋賀在店裡角落的桌子坐下，立刻就問阪井。

「說吧」

阪井一臉難以啟齒的樣子，終於下定決心，看著齋賀說道。

「課長，私下跟你說，我覺得那個設備有可能被人帶出去」
「帶出去？」

齋賀詢問其根據。

「設備數量不對嗎？」
「數字上看是對的」
「有什麽其他的根據嗎？」

聽他這麽說，阪井拿出自己的手機，點開後，慢慢地把畫面轉向齋賀。

「就是這個」

手機顯示的是御殿通工的股價圖表。

「你有在玩股票啊」
「恩，一點……」

齋賀笑著說「別玩太大啊」，看向圖表。

「這可真厲害啊」

上面顯示的以小時單位的圖呈直線上升的趨勢。

「御殿通工自本周以來，以收盤價為基準，股價不斷創下新高」

股票漲跌限制是根據價格而定的，一般在１５％～３０％左右。根據情況，３天內股價最多接近翻倍。
此後，如果連續３天無法成交，那麼價格限制將會被擴大，再來的上漲幅度將翻倍，即３０％～６０％。

「而且，自從周一成交以來，到今天盤後交易為止才成交」
「我不太懂股票，你說得通俗點」
「也就是一直在漲停，並且從昨天開始擴大漲跌幅限制，如果繼續這樣下去的話――」
「繼續下去的話？」
「下周股價將上漲１０倍，下下周結束時將上漲近１００倍」
「這是很厲害。但這和你懷疑設備數量不合有關係嗎？　還是說建議我買這個股票？」

阪井用力地搖了搖頭，強調不是這意思。

「聽著，課長，這股票並沒有上漲的理由」
「完全沒有？」
「是的。至少從業績預測和新聞發布來看，完全沒有。反而應該是緩慢下降比較合理。不過現在大家都在關注是不是有什麽隱藏的東西」

要說當前最大的話題，應該就是 SoftBurke集團 宣布將回購上限為６０００億日圓的自家公司股票，到昨天為止已經買入５５７５萬股(5999億日元)。 [影射名為SoftBank的軟銀]
現在人們擔心，在股價上漲的背景下，他們會不會重新釋出這些股票。(* 1)
除此之外，就沒有特別大的話題了。

「我知道股市發生了不可思議的事情。那麽，你到底想說什麽？」

阪井隔著桌子探出身子，低聲說道。

「課長，那個裝置使用的主要傳感器是御殿通工的產品，專利也在御殿通工手裡」
「……你調查過了？」

察覺到齋賀目光銳利的阪井若無其事地說。

「不用調查，打開蓋子就能知道了」

確實是ＰＰ外殼，裸露的電路板。
沒有封條，打開蓋子就能知道。只要帶出去外面，任何人都有可能知道。
畢竟不會有人會在使用時明目張膽衝過來打開蓋子吧。

「這就是股價飛漲的原因？」
「只是我的猜測」
「也就是說，某個兼職或員工注意到這一點，正在買入股票？」

阪井緩緩搖了搖頭。

「我不敢保證沒有這樣的人，但只靠那樣買家是不可能的。因為這需要一筆龐大的錢來實現，所以這背後肯定有個非常大的後台」
「也就是說――」
「要麽是 D Powers 買的……要麽就是我們這有人泄露出去了」

齋賀抱著胳膊思考。

「假設是 D Powers 她們買的，這樣算是內線交易嗎？」
「不算。內線交易指『上市公司的相關人員利用其職務或地位所掌握的、對投資者的投資判斷有重大影響的未公開的公司信息，買賣本公司股票等的行為』」
「D Powers 和御殿通工並沒有關係，所以就算是她們買了也不算內線交易嗎，不過……」

並不覺得 D Powers 她們會用這種方式購買股票。
比起股票交易，靠賣技能珠更賺錢。

「我不認為他們會做這種股票交易」
「那麽就有極大的可能性是從我們這泄露出去的。怎麼辦？」
「這有處犯到任何法律嗎？」
「完全沒有。只要D Powers能容許因為從我們這裡洩漏情報而讓誰賺了一大票這件事的話、可是」

只要 D Powers 取得專利，之後投資者們就可以公平地獲得購買御殿通工的機會。
但現今還沒有申請專利。
知道這件事的人，一定會認為他們早晚會去申請專利。這樣的話，御殿通工的股票一定會飛漲。

「能知道買家是誰嗎？」
「等大量持有報告書出來就知道了，但是想從市面上買進御殿通工達5%的股份，我想是相當困難的」

如果情報是從我們這裡泄露出去的，而且買它的是反社會勢力，那麻煩就大了。 [反社會勢力 以暴力、權威、詐欺等手法追求經濟利益之團體或個人]
但是不知道是誰所以也沒辦法。

「和 D Powers 定下的ＮＤＡ內容是……」
「讓您久等了」

齋賀正要回想合同的內容時，店員端來了兩份蕎麥面。
即使是在天氣寒冷的日子，也要吃竹篩蕎麥麵。 這就是大叔的堅持。 但是――

「總覺得沒什麼食欲了」
「我也是。只能祈禱是 D Powers 買的吧」
「姑且委婉地問問看吧」

就叫鳴瀨去問吧，齋賀掰開筷子。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

下午，先去見真壁常務。
果然不出所料，齋賀收到了要運往安全區的材料清單。

「常務，這是不是太多了？」
「因為我把所有認為必要的東西都列出來了」
「膠囊限制的事情應該有報告過了。但這麼多能歸結為一個嗎？」

現代貨櫃的大小是統一規格的。
最大的５３英尺貨櫃也只有１６ｍ × ２．４ｍ × ２．９ｍ。 [53英尺大多用於美國跟加拿大的陸運並不用在海運，但最近貨櫃荒海運也用上了]

「如果是燃氣渦輪發電機，光這就滿了」
「用川崎重工移動電源車的話，還可以加上半掛拖車來拖。這樣就沒問題了吧？」
「其他東西怎麽辦？」
「Ｋ２ＨＦ願意幫忙。能裝多少就裝多少，小東西就由搬運機器人組成商隊」
「送到３２層？　那誰來護衛？」
「嗯，應該是自衛隊吧。而且――」

齋賀有不祥的預感。

「準備幾個貨櫃，多搬幾趟不就ＯＫ了」

一點都不ＯＫ，齋賀在內心大吼著，但表面上還是平靜地回答。

「那你想怎麽支付？」

如果是由對方提出的工作申請，那就另當別論。但這次工作的報酬的底價，是無法用常規搬運的費用去衡量的。
考慮到時間因素，應該需要再往上加。

「付錢不行嗎？」
「如果用錢就能請得動她們，那就輕鬆多了」

讓她們鬧彆扭的話就直接出局了，這一點之前已經說得很清楚了。　
雖想著真壁常務這樣的人應該不會做傻事，但有瑞穗常務這樣的前例，實在無法放心。

「ＵＳ往橫田那送去了奇怪的設備，已經開始組裝了」
「啊？」
「大部分是直接從ＵＳ運來的，但有些零件是從日本這邊採購的」
「哦」
「根據零件來推測，應該是帶有發電站功能的住宿研究設施」

不知道常務是從哪裡得到這個信息的。但如果是為了帶到安全區而建造的話，運送方法是有限的。
組裝好後，要不就是分解成各個部分，由搬運機器人搬運，否則就是――

對了，她們和西蒙的關係很好啊，齋賀內心苦笑著。

「所以呢？」
「如果他們的搬運方法和我們一樣，你不想知道他們是用什麽報酬來談的嗎？」
「知道了，我會去試探一下的」

說完，在心中重重嘆了口氣。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「辛苦了」

三件事都談完後，回到辦公區不久，美晴敲了敲齋賀的房門。像是要報告什麽。

「啊，是鳴瀨啊。我實在不適合討價還價跟搞陰謀」 [應該是指跟振興課周旋]

美晴在心裡苦笑，如果課長不適合，那就沒有適合的人了吧，邊想著最近"紙質"的報告越來越多了，邊提交了報告。

「怎麽，又是紙？」

最近妳用紙交的報告都沒有什麽好事，接過報告後，啪啦一聲翻閱起來。

「築波？　樹的事之前不是已經報告過了？　那並不在我們的管轄範圍吧？」
「情況已經不同了」
「怎麼說？」

閱讀了以報告形式整理的報告書的摘要。

「魔結晶消失的原因？！」
「雖說目前為止，都只是三好小姐他們的推測。不過，他們說只要把樹再生的時間和魔結晶消失的時間比對一下就能一目了然。你覺得呢？」
「不是、你啊……說什麼該怎麼做……」

這件事該向哪邊報告？　目前沒有把各個實驗單位統合起來的組織。
ＪＤＡ不可能成為那樣的角色。要作為勸告對外發布嗎？

「那邊的話，當前雖然似乎已經停止對樹的對應、並專注在將其給圍住――」
「怎麼？　照報告上說作應該就可以避免目前魔結晶的消失了吧？」

「――其實，我在今天的新聞上看到，所以報告中沒有寫，聽說築波的橘子果園結滿了不合季節的橘子」
「真的假的……」

齋賀已經猜到其原因，用手抱住了自己的頭。

「是品質非常好的溫州蜜柑，雖然農民們對此感到不可思議，還是將其採收了。但――」
「怎麽了？」
「據說收獲後不久，樹又開滿了花，很快就結了果」
「――欸？」
「因此農民們欣喜若狂，不斷地採收」
「如果這份報告是正確的，也就是說，每次採收後某個研究所的魔結晶就會消失？」
「恐怕是」

「最壞的情況可能要讓農民買下魔結晶並放在農莊那邊，當成是肥料。但……那些橘子，吃了沒問題嗎？」
「不知道。應該叫他們馬上停止採收，並送去DFA那――」
「ＪＤＡ沒有這樣的權限」

齋賀立刻拿起內線的聽筒，撥通部長的號碼。

「喂，橘部長嗎，我是齋賀。是、是。實際上，有件案子必須馬上透過迷宮廳來處理。是、是。我知道了，馬上過去」

齋賀掛斷內線，站了起來。

「我會聯絡迷宮廳，請他們和農林水產省協商，讓他們立刻停止築波附近農家的橘子採收。在此之前這件事不要說出去」
「我明白了」

「我說阿，鳴瀨，這可不單單是橘子的問題而已啊」
「咦？」
「這件事就能證明，只要有魔晶石，從迷宮中取得的物件也可以在迷宮外引發奇怪的現象」
「啊」
「根據拿出來的東西和魔結晶的數量，難以想像會發生什麽」

齋賀說完，正要走出房間，突然停下腳步回頭對美晴說。

「啊，對了，請裝作若無其事地問 D Powers，幫ＵＳ搬運貨物得到了什麼報酬」
「欸？」
「還有，問她們有沒有在收購御殿通工的股份，這也請若無其事地問，拜託妳了」
「欸？？」
「啊對了，ＤＦＡ那個任性的博士說有事找你幫忙，這你就隨便應付一下。詳細情況去問安德森課長」
「欸欸？？？？」
「那就拜托你了！」
「等等，就算你說拜托……課長！！」

齋賀無視美晴的聲音走出房間，嘴角露出輕鬆的笑容。
畢竟是課長"助理"啊，課長遇到難題，肯定要幫忙分擔吧，齋賀邊走邊想著。把「待遇」這兩個字拋諸腦後。 [這段整段腦補]

作者註
*1)實際於2019年5月30日發布公告，這些股份於6月10日全部注銷。約占已發行股票總數的5%。
啊，但是這作品中的企業是SoftBurke啊！　所以沒有關係 (w