有支６人隊伍剛穿過雪山層，下到２１層。

「哇，終於２１層了」
「我們光是到這就手忙腳亂了」
「不久前這裡可是前線最深處呢」
「大佬們蜂擁而至，我們陽炎隊的身影也越來越淡薄了」
「那不就是陽炎嗎」 [陽炎 熱空氣造成視覺模糊扭曲現象]

說這句的是叫作國分的矮個子男人，被同伴笑著推了一下說"真會說啊"。

「渋隊那些家伙，在電視上被捧得像英雄一樣，我們也想得到點支持啊」
「林田姑且不論，但喜屋武竟然也能參加奧運，真是世界末日了」
「景浦先生不是也可以去嗎？」

景浦是陽炎隊的隊長。
陽炎隊是3年前，大學是同學的景浦和浪川組成的隊伍，原來是叫做迷宮研究會的學校社團。
雖然和渋隊同樣是代代木的知名隊伍，但並不像渋隊那樣每個成員都很有名。那是因為他們從其出身開始形成了團隊。 [原文是氏族但覺得怪所以用團隊]

渋隊是單純的隊伍，但陽炎隊是由一群有獨特專長的人所聚集，會根據狀況適當地調整隊伍成員來攻略代代木。
由於是采取偏向於Expedition(遠征)的攻略方式，所以比起『陽炎隊』，更多的人稱呼『陽炎隊那些人』。

不過，據說比起渋隊，陽炎隊更有安定感，也有很多企業委托他們。

「算了吧。我在大學裡看過運動員認真練習的樣子……擠下那些人參賽很不是滋味」
「出現了，隊長的『老好人』發言」

國分話音剛落，左邊就傳來了呼嘯的風聲。

「趴下！」

聽到景浦的警告，所有人都伏下了身子。有個近１ｍ的東西從頭頂呼嘯而過。

「魔女之鍼？！　而且好大！」

通常魔女之鍼大約５０ｃｍ左右。１ｍ級的非常罕見。

「蜻蜓肯定很喜歡我們，畢竟都是カゲロウ嘛」 [多段雙關語 蜉蝣跟陽炎片假名都是"カゲロウ"平假名為"かげろう"]

寫成"蜻蛉(とんぼ)"，也能讀成"蜻蛉(かげろう)"。 [“とんぼ"是蜻蜓，"かげろう"是蜉蝣，但這2個詞切為漢字時都是"蜻蛉"]

「國分又在胡說八道了」
「時光流逝，世事無常，世上幾多隊伍轉瞬即逝」(*1)
「不不，沒這麼靠不住吧」
「好歹還能吱一聲」 [以上3句都腦補]

這些家夥看起來還挺從容的嘛，景浦看向這些貌似不可靠隊員的背影，這樣想著。
不過越是危險，彼此越會用玩笑話來鬥嘴，這也是陽炎隊的特色。
但其實他們心裡都很緊張。

景浦面對盤旋而來的魔女之鍼，架起了透明的防彈盾。
一般情況下，防彈盾大多使用輕質的芳綸纖維等材料，但景浦更喜歡有重量且視野較好的東西。

「匡！」

以驚人的速度飛來的巨大蜻蜓，撞開了盾牌並趁勢攀在景浦身上。

「可惡！　都已經擺好架勢了，還是不行嗎！」

緊接著，同伴們圍上來處裡掉了殺氣騰騰的魔女之鍼。

「呼，２１層真的很辛苦啊」
「好想要新武器啊」
「還有那個搬運機器人也想要」

之前在１８層的展覽裡看到的搬運機器人好像很有用。

「為了得到那些東西，這次的委托一定要成功」
「就是說啊，光一根樹枝就有２０００美元，整棵樹的話竟高達５００萬美元，真是太豪氣了」
「可是，整棵樹有辦法拿得動嗎？　如果有搬運機器人的話就好了」
「比起那個，把樹拿出迷宮沒問題嗎？　我可不想被吊銷執照」

「我們進入迷宮的時間點，ＪＤＡ還沒有禁止。以後就不知道了。總之，禁止的條目是從當次進入迷宮的時間點來看的，所以這次沒問題」
「如果被禁，也就是說搞不好是只能做一次的工作嗎，不過，也不知道是用在什麽地方，如果不能再拿出去的話，會不會有人出更高的價錢？」
「……你不會是想死吧？」

畢竟只是學校社團的延伸組織，就算緊急情況，也會先調查交易對象再看要不要接受委托。 [這句腦補]
雖然曾接過幾次很糟糕的工作，但都沒有比這次委托人那可疑的笑臉更糟糕的了。
本來陽炎隊是不會接受這種可疑委托的。
畢竟，在東亞和東南亞的黑社會裡，有很多人在錢面前會將他人當作『物品』處裡。不想與那些人扯上關係。

但這一次他們必需盡快獲得新的裝備，急需要錢。
因為已經發現了安全區，待區域劃分拍賣結束後，肯定會有很多護衛委托蜂擁而至。
然而不得不說，依現在的蜉蝣隊，想從這再往下１０層是非常困難的。

「可、可是，沒有規定數量啊。只要有交出一顆，就不匴違反合同了吧？」
「喂喂你們啊，狸都還沒抓到呢，之後的事就先別聊了」 [譯註]

說著景浦攤開了事先印好的２１層地圖。

「現在問題是，不知道那樹在哪」

在２１層中，剛才的魔女之鍼就很麻煩了，會突然襲擊的水之死神也很具威脅，要是被拉夫多菲斯巨蟒盯上，就得全力戰鬥。
也就是說，他想把行動範圍縮到最小。

「我想不會在主路線上。即使路過的人再少，光自衛隊也應該有相當的人數。不可能完全沒有消息傳出」
「威基亞你怎麽看？」

瘦削的年輕人對園藝有濃厚的興趣，在朋友中被稱為"威基亞"。 [ウエキヤ 意指園丁]
因為這次的目標是植物，所以作為專家的他被選為成員。

「一般來說，能照到太陽的溫暖斜坡是最好的選擇……」
「唉，這種連等高線都沒有的地形圖是要怎麽判斷斜坡」
「是啊」

景浦嘆了口氣，無奈地收起了地圖。

「那麼，先找找探索過的區域，然後朝著看起來像丘陵的地方前進」
「沒有異議～」

　◇◇◇◇◇◇◇◇ [這邊名字很亂備註一下，首席研究員"內森·阿蓋爾"，助手"希爾克利·薩蒲維"暱稱是"希爾基"]

「阿蓋爾先生，有來自日本的特別快遞」
「日本？！」

在這之前，一直死氣沈沈地與文件搏鬥的內森，猛然地擡起頭，眼睛閃閃發光地接過了箱子。

「這是什麽？」

打開箱子，裡面是幾個用緩沖材料包裹的橙色果實。

「這是"薩摩"吧」 [サツマ satsuma]
「薩摩？」
「是柑橘的一種，在日本好像叫做溫州蜜柑」
「溫州蜜柑？　為什麽這種東西要用特別快遞送來？」

溫州蜜柑在海外也有栽培或出口，但最初似乎是從鹿兒島傳入西洋的，所以被稱為『薩摩』。 [鹿兒島的古稱]
在美國和英國說的薩摩蜜柑，就是指溫州蜜柑。

希爾基看了附上的文件，不由得驚呼「ＷＯＷ！」。

「薩蒲維小姐？」
「啊，抱歉。……上面說這些是迷宮外實體化的水果」
「實體化？」
「事情原委在這裡」

內森一把搶過希爾基遞給他的文件，越讀越興奮，臉都貼在文件上了。

「這、這是什麽玩笑嗎？」
「好像還附上了影片」
「看、快」

聽見興奮到像得了失語症一樣的發言，希爾基苦笑著把附帶的記憶卡放到平板電腦上，開始播放。
那是日本新聞的剪輯。
希爾基拿給博士看，同時進行了口譯。

「這很有意思。開花後才結果……和重生大不相同。」
「簡直就像影片快轉一樣」

看完影片，博士回復了專業面孔，向希爾基發出指示。

「總之先按標準程序檢查」
「明白了」
「但這應該是ＪＤＡ寄的吧？」
「沒錯啊？」
「那麽，應該會有Azusa(梓)的鑒定書吧」

希爾克利嘆了口氣，一臉無奈地拿出另一份文件。

「真是的，怎不早點拿出來」
「有了這個，博士就不工作了」

上面寫著三好的鑒定結果，最後一行寫著『可食用』。

「ＯＫ，安全！」
「阿~蓋~爾~先~生！」
「開、開玩笑的。讓實驗室進行一般檢查，我要去現場視察――」
「阿蓋爾先生，堆積的工作還有交接都還沒有完成」
「嗚。這、這部分就由助手――」
「我能處理的部分都已經完成了。那邊那些是需要阿蓋爾先生處理的東西」

希爾基指向的辦公桌前面，像是還未進入ＩＴ時代一樣，堆積著大量的文件。

「呃，那就叫其他研究員――」

他是這個研究室地位最高的人。權限到了可以分配給其他研究員處理的程度。
但是，他的助手對此不以為意。

「大家光是自己手頭上的工作就忙得不可開交了」
「ＤＦＡ還沒有正式開始運作吧，那――」
「但驗證突然增加，人手肯定不夠吧？　被調去各單位的人也無法馬上叫回來」

「那，那在代代木設立的分室呢――」
「還在準備階段。我已經跟對方的國際合作課聯絡過了，希望能得到Miharu(美晴)的協助」
「做的好！　不愧是希爾克利小姐！　好，馬上出發去日本――」
「阿~蓋~爾~先~生！」

博士像被罵了的孩子一樣，不情願地回到辦公桌，繼續他的工作。
檢查新的檢驗計劃，添加修正注釋，然後批準。其超凡的處理能力是其他人無法企及的。所以他才會是這裡的首席研究員。

「不是和FAO(聯合國糧農組織)有合作嗎～，走啦～，去日本啦～」
「工作結束再說」

看來，能力和人格、性格關係不大。

然而，這裡是世界各地的迷宮每天都會送來鑒定和測試的素材的地方。
工作真的有辦法結束嗎。希爾基離開了房間，與次席研究員的助手商量工作分配。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

這天，正在看著跟有關橘子風波的新聞並對設備交付的最後階段進行調整時，手機響了。
會在這個時間打來，應該是正在進行訓練營的凱西。

『怎麼了，凱西，這時打來很少見，發生什麽事了嗎？』
『訓練營很順利，沒有任何問題。學員們的崩潰悲鳴依舊不絕於耳』
『真過分』
『其實，來了一位說是受 Netflix 委托的人』
『Netflix？』
『是的，他說想取材但聯繫不上事務所，所以就直接到現場來了。總之，你能過來一趟嗎？』
『取材？　有說是什麽的取材嗎？』
『據說是"D：The Beginning"』 [原文是"D:The Beginnig"少了個n，不知是漏了還是有梗，總之我先補]

“D：The Beginning"是一部以迷宮形成起源為背景的動畫片，據說主角們的原型是西蒙的團隊。
制作方好像是日本的公司，應該是那邊派來的吧。

『設定是有強敵出現，主角團在日本接受了秘密特訓變得更加強大。為了特訓的場景想要進行取材』

凱西出乎意料的是個阿宅，所以好像對此很感興趣。
仔細想想，她就像是引導主人公們的教官角色。但是……

「還是不要比較好」
「還是不要比較好吧」

我和三好互看一眼，同時說道。

總不能讓英雄們表演出，發狂飆罵地玩著"穴冥"或是默默無言地穿針引線的修行吧。這些畫面肯定比 The Karate Kid 還離奇。 [1984年電影 中文名"小子難纏"有多部系列，第一集裡面特訓是洗車、擦地板]
雖然這樣說凱西有點不好意思，但如果真的讓他們進行取材，就會變成"凱西教官和她的愉快夥伴們"。

『還是不要吧』
『咦咦～？』
『聽我說凱西。雖然我很願意合作，但那個修行現場能看嗎？　那個場景應該要很嚴肅吧？』
『呃，是沒錯啦……』
『不過，凱西妳沒能成為教官的模特，有點遺憾吧』
『柴、才沒這回事』
『咬到舌頭了。你跟他說，課程內容是企業機密，所以不能給看。但如果想在外面取材的話，只要不干擾訓練就ＯＫ』
『嗯，我明白了』
『對了，好不容易都來了，跟他介紹一下對面轉角的訓練營如何？　不是已經開了嗎？』
『咦？　要贈鹽予敵嗎？』
『不，說什麼敵……對方也沒作出對我們造成影響的事吧』
『恩，目前還沒有』
『不過，你要強調一下，那邊和我們完全沒有關係』
『我了解了』

「不過，我還真有點想看看呢」
「作穿針特訓的英雄們？」
「對對」
「如果是"微縮敢死隊"那時代，這種離譜的情節或許會被接受，但是依現代影片的風格恐怕不可能」 [ミクロ決死隊 Fantastic Voyage 為1966年美國電影1968年改編成美國動畫科幻電視劇]
「那是什麼？」

在那之後，三好在YouTube上發現了微縮敢死隊影片，在神秘印度人舉起手發出怪聲施放念力的場景中，三好笑到抱著肚子翻過去。 [這是動畫版]

　◇◇◇◇◇◇◇◇

今日，御殿通工創下連續6個交易日漲停的紀錄，收盤於３４３０日元。

作者註
*1）蜻蛉日記中序文的戲仿。 [原文是"かくありし時過ぎて、世の中にいとものはかなく、とにもかくにもつかで、世に経ふ人ありけり"國分把"人"改成了"隊伍"，當然這段我翻的肯定不對請別追究]