「喂，是不是那個？」

結果陽炎隊昨天沒能找到，他們返回到１８層過了一夜，直到隔天午後，才終於在蜿蜒小道對面的山丘發現結著橘黃色果實的樹林。

「那是什麽鬼？」

轉過一個彎，視野豁然開朗，森林那邊的山丘上矗立著一座天文台似的建築。

「迷宮內有建築物？　史萊姆呢？？」

眾所周知，迷宮內的建築物會被怪物破壞，尤其是史萊姆。
國分使勁揉了揉眼睛，但建築物並沒有消失。

「會不會是自衛隊或之類組織的管理設施？」

如果是自衛隊的話，確實可以通過常駐人員維持設施。實際上在ＴＥＡＭ Ｉ進行攻略時，聯絡小組會在各階層的出入口建立據點。

「管理？　你是說這些柑橘嗎？　這樣的話要帶走樹應該不行吧？」

這是以前從未發現過的食用植物森林。被置在ＪＤＡ或國家的管理之下也不奇怪。
限制事項在這種情況下，是適用隊伍進入迷宮時間，還是適用管理方的規則，雖然不太清楚，但如果那裡有人常駐，那肯定是適用管理方的規則。

「這是意料之外的情況……不過，我們都已經走到這了。如果他們真的抱怨再說，所以就按照原定計劃進行采集吧」

景浦打算事後被人說了什麽就以『我不知道』的方式來開脫，於是按照預定計劃開始了行動。
如果沒賺到到這裡花的藥水錢，我們就虧大了。

「了解。那麼，確保周圍的安全，威基亞選一個適合帶走的樹」

叫威基亞的男子環顧四周，不知所措。

「就算叫我選……」

這裡生長的柑橘樹基本上都很大。
如果是事先有修過根的話也就算了，這裡的樹是自然樹。也就是說，根是任其自然生長的。
大樹的枝幹越多，所需的根毛量越多。也就是說，會需要加大根部周圍挖地面積。

考慮到由６個人來運送，希望樹能在２米左右……但大致看了一下，沒發現這樣的樹。

「盡量找小樹，４米以上的樹很難帶回去」
「確實，還有樓梯這個問題……好，我們去找棵小一點的樹。注意草叢裡的蟒蛇和青蛙」

於是，他們進入樹林，尋找小樹。
根據威基亞的指示，他們決定去太陽曬不太到的斜坡邊看一看。

「不過，這些柑橘看起來很好吃啊」

國分看了看著四周，摘下眼前的柑橘。

「別吃」
「咦？」
「ＪＤＡ還沒有公布這些安不安全」
「欸？　應該能吃吧，這個」
「我們只有６個人。如果有人肚子痛動不了的話，會影響工作的。至少等回去之後再吃」

聽他這麽一說，國分無奈地盯著柑橘，喃喃地說「有發條的嗎？」然後把它塞進了背包。

「怎麽，改說英文梗了？」

Clockwork Orange 是倫敦東部工人階級的俚語，意思是看起來很正常，但其實是很奇怪的家夥。[完整俚語為"queer as a clockwork orange"]
聽到這句話的國分笑著開玩笑地說「背脊的溝」(*1)。[背筋(せすじ)の溝]

「那是什麼？」
「國文課至少有聽過蕭伯納吧」
「蕭？」

就在其他人還在一頭霧水時，在最前面的偵察兵指著右前方大喊。

「巨蟒！」

排第二的前衛拿出了蛇用的捕獲棒。
單隻的拉夫多菲斯巨蟒，只要不被纏住或咬到，就能穩定的處理掉，是比較容易擊倒的大型蟒蛇。
只要把蛇用的捕獲棒按住頭部，不管是多巨大的蛇，都會捲住棒子想逃跑，所以不會被攻擊。

但戰鬥中混入其他怪物或是被突襲的情況下，危險度會陡然上升，要提高警覺。

「讓人無法鬆懈的森林啊，草不長真是萬幸」

景浦警惕著怪物的突襲，喃喃自語。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

今天下午，我們窩在事務所裡被洛薩里奧戳著額頭，無所事事。
當時正下著雨，自築波之行後，我一直忙著處理堆積的雜務，但現在已經告一段落了。

「橢圓型割麥機，希望能快點完成啊」
「不快點的話，內森博士可能會介入」
「這麼說來，鳴瀨小姐好像收到了協助的請求」
「ＪＤＡ也很辛苦呢」

就在我們彷彿事不關己般地享受著悠閒的時光時，雨天午後的門鈴仿佛在暗示著災難的降臨。

「誰啊？」
「是翠學姊」
「有什麽事嗎？」
「她早上打電話來說，交貨到今天就結束了，要來商量ＮＹ的活動，還順便帶了榊先生的朋友來」
「榊先生的朋友？」

三好打開門，翠小姐帶著一個不起眼的男人，邊脫外套邊走進房間。

「唷齁～，梓，終於把那些貨搞定了，結果總共交了２４００台」
「哇，真厲害！」
「多了２０％，收貨那邊沒問題嗎？」
「合同上是寫２０００台以上，越多越好，所以應該沒問題」
「光國立就有８６所，國公立有２００多所。現在勉強能讓每所學校有１０台左右」
「是啊」
「取而代之的是中島變成了木乃伊了，嘴裡不停唸著"４８００萬～"」

看來凱西早上帶著一大批ＤＡＤ的待命組去包裝機器了。
感覺西蒙又會提出什麽要求。

「接下來一定會出現那個問題」
「什麼問題？」
「偽造的Ｄ卡」

使用別人的Ｄ卡這方法是偽造Ｄ卡的過渡。
畢竟Ｄ卡的材料並不是什麼特殊的金屬。雖然它的顯示系統仍然是個謎。

當初卡片上方刻著１４文字的字符串也是個謎，但現在已經被ＵＳ的解讀小組――也就是莫妮卡――破解了，宣布說那些是ＩＤ碼。
Rank欄位的作用也早在之前就已經被驗證過了。

要憑空創作出意義不明的文樣很困難，但這次是在手頭有真品的情況下進行偽造複製的。
如果只論外觀的話，我覺得很容易就能重現。

只要把那種卡片拿出來，要通過考前那種程度的檢查是很容易的。

「……前輩你的想法真的很像犯罪者呢」
「至少說是名偵探吧」

確實，名偵探的思考過程與犯罪者並無太大區別。只有是否實際犯罪的區別。

「你是想要窺視深淵嗎？」
「沒那麼誇張。這誰都有可能想到吧，如果能辦到比起利用別人的Ｄ卡要容易多了。如果是迷宮裡的怪物也就算了，我可不打算與尼采說的怪物交手」
「畢竟那是ウンゲホイエルン！(*2)」 [Ungeheuern]
「德語真能勾起廚二心啊」
「像是ハンデルスカマー(商會) 啦，ラントヴィルト(農民)啦，ユーゲントヘルベルゲ(青年旅舍)啦，明明是平凡的詞但念起來很帥」 [Handelskammer(商會)Landwirt(農民)Jugendherberge(青年旅舍)]
「先不說那個了，如果要更加完善的話，有必要分辨出假的D卡」

畢竟在Ｄ卡上那神秘的顯示功能一直持續著，這其中絕對有Ｄ因子在活動，中島先生制造的參考機很可能就能判斷出來。

「是沒錯啦，但其實只要知道有沒有組隊不就行了嗎？」

確實，以考試這案子來說那樣就沒問題了。倒不如說，不用一一去調查卡片真偽，那再好不過了。

「那倒是，而且組了隊好像會產生什麽變化」
「是吧。就先從前輩那收集值的變化，然後通過NY的活動進行歸納吧」

中島先生已經在空閒時制作了真正的判斷是否擁有D卡的參考機。
因為只有兩台，所以外殼是用3D打印機生成的。

「烏呼呼。這樣就越來越有 advantage(優勢)。用德語來說就是フォータイル」 [Vorteil]
「還"烏呼呼"勒……妳才更像是犯罪者」
「真失禮，請稱我為企業家」

成功企業家的思考過程不拘泥於規則，這一點與犯罪者沒有太大區別。也許只有是否被逮捕的區別。

「不，你那邪惡的笑容，怎麼看都不像企業家吧」
「噗～」

「不好意思，雖然你們看起來很開心，但離題太遠了」

翠小姐打斷了我們，介紹了那位不起眼的瘦削男子。

「這位是田之倉亮介，榊的熟人，他的專業是分析化學」
「我是田之倉，請多關照」
「我是芳村，很高興認識你。難不成是關於折射率的事？」

我拜託翠小姐分析眼球水晶液化的神秘物質給純水帶來的折射率變化，通過榊先生，介紹了分析化學的專家。
但是，才過了10天左右，就已經得出什麽結論了嗎？

「是的」
「不用特意前來，只需要報告結果就行――」
「這怎麼行！」
「啊？！」

田之倉先生激動的探出身子說道。
洛薩里奧大吃一驚，從頭頂飛到梁上的木板上。難道我一直把洛薩里奧頂在頭上嗎。旁人可能會覺得我是個怪人吧……

「冷、冷、冷靜點」

翠小姐苦笑著安撫他。

「那、那個物質到底是什麽？」
「呃，就是因為不知道，才委托的啊」

面對氣勢洶洶的田之倉先生，苦笑著給了他理所當然的回答，讓他稍微冷靜一下。

「的，的確。交到我這已經10天了，但幾乎只能從測量結果中做出類推――」

他吸了一口氣，然後說。

「用一句話概括，這種液體消除了介電分散」
「那是什麽？」
「也就是說，它消除了介電函數的頻率依賴性」
「更不明白了」

田之倉先生皺起眉頭，開始滔滔不絕地說明。

「所謂折射率，正如大家所知道的那樣，是為了計算光在介質中移動的速度的系數，用(相對磁導率×相對電常數)的平方根來計算。也就是說，如果相對磁導率或介電常數變大則越大」
「我們最初設想這種液體是磁性流體，可以提高相對數的磁導率，但它對磁場毫無反應。也就是說，它能提高相對介電常數」

田之倉先生從自己的包裡拿出了資料。

「理科年表上也有記載，本來純水的相對介電常數，在氣溫２０度的時候是８０．３６左右」
「嗯？　相對磁導率大約是１」
「是的。因為幾乎是透明的，所以可以假設消光系數為０」
「這麽說，水的折射率接近９？」

８０．３６的平方根。

「是８．９６４」
「欸欸？」

那麼７．９可不是鬧著玩的。

「但只在非常低的頻率範圍內才是如此」

田之倉先生說著，在紙上畫了水分子。

「在分子具有極性的液體中，從外部施加電場時，會在與電場相同的方向上形成極化」
「也就是說，分子朝著同一個方向？」
「沒錯沒錯」
「這些極化包括定向極化、離子極化、電子極化等。總之，在頻率較低的頻段，這些極化都有效，形成相對介電常數」

在紙上畫上排列好的水分子。畫得不錯。

「所謂極化，簡單地說，就是在波形的上側時會向右轉，在波形下側時會向左轉」
「也就是說，頻率越高，向右轉或向左轉的速度就越快」
「是的。大體上，在電波的領域，分子的運動――也就是定向極化的反轉會出現延遲。即便如此，分子也會為了跟上這一延遲而劇烈運動，產生熱量，也就是微波爐」
「恩恩」

分子向右轉或向左轉需要一定的物理時間。
在頻率較低的情況下，分子的運動可以很好地對齊，但如果電場的反轉速度快於分子的運動時間，分子就不能很好地對齊，從而對介電常數產生影響。
此時分子的不規則運動會產生熱能。利用這個原理就是微波爐。

「而且，一旦超過這個波段，定向極化的反轉就完全無法跟隨電場的反轉，定向極化也就消失了」

這種情況下折射率的對象是可見光。
反轉會出現延遲，也就是說發生介電加熱的電波頻率是１０的６次方級到１０的１０次方級。另外，微波爐是１０的９次方。
相比之下，可見光是４００～８００太赫茲，也就是１０的１４次方。定向極化就會消失。

「這麽說，頻率變高定向極化就會消失，只剩下離子極化和電子極化？」
「最終會只有電子極化」
「也就是說，你所謂的消除介質函數對振動頻率的依賴性――」
「這意味著，即使頻率提高，定向極化也會繼續存在」
「原理是什麽？！」

田之倉先生眼神黯淡下來，搖了搖頭。

「不知道，從現象面測定和推測來看，我只能到這」

也是。只用１０天就能調查到這種地步已經很厲害了。

「總之，這種液體是比較難溶的，在２０度的時候，會溶入純水中達到１％的濃度。因此，我們測量了不同濃度和頻率的折射率」

從表中可以看出，折射率在０．００２％左右的濃度下折射率似乎沒有明顯的變化。而且幾乎沒有頻率上的差異。

「前輩，這樣的話……」
「也就是說可以制作出５萬倍量的液體啊」
「如果能通過蒸餾回收再利用的話――」
「雖然量不多，但已經很不得了了。７納米的ＡｒＦ液浸式掃描光刻機將得以實現。是不是該把這個拿給ＮＩＫＯＮ？」

ＮＩＫＯＮ是專注於液浸式掃描光刻機的制造商。
如果這種液體能成功實用化的話，肯定會得到最高的評價。

「那個……如果可以的話，希望能讓我繼續研究下去……其實今天就是來拜托這件事的」

田之倉先生戰戰兢兢地舉起手說。

「說要繼續研究，但你是想研究什麽呢？」
「例如，這個物質的作用機制啦分子的鑒定啦，最終會考慮合成吧」
「嗯……」

(三好，你怎麼看？　如果牽扯到Ｄ因子的話，分析到後來會不會徒勞無功啊？)
(就算鑒別出分子，合成出同樣的分子，也有可能無法達到同樣的效果)
(對啊……)
(但是前輩，你不覺得即使是徒勞，也值得去挑戰嗎？ 基礎是很重要的)

嗯，確實如此。

「明白了。雖然不知道會怎麽樣，就暫時放在你哪吧」
「哦哦！　非常感謝！」
「但不能向外界透露」
「當然！　這些資料我就放這，交由你們處裡！　我要趕快去做實驗了……啊，聯絡方式在這裡！」

田之倉先生取出名片放在桌子上後，匆忙地打了招呼就回去了。

「真是個急性子」

我苦笑著對翠小姐說。她又對三好重複了一遍平時的台詞。

「唉、理科男啊……對吧？」
「說明的時候倒是挺正經的，不能小看他啊」
「才沒有小看他」

麻煩的話題說完了嗎？　克拉斯從沙發的一側探出頭來，就這樣蜷縮在沙發上，搖著尾巴。

「啊，對了，翠學姐。出發去ＮＹ的日期是２１號」

我聽了大吃一驚。

「咦，日程已經定好了？」
「那當然，這麽大的展廳只提前１個多月就能租到，簡直就是奇跡」

確實如此。通常那個國際展覽中心在１年前就會排滿了。

「說起來，聽說選了阿聯酋，大家都同意繞去迪拜那邊轉機啊」
「啊，關於這個應該說是被迫吧……」

翠小姐含糊其辭。

「啊，是都築小姐吧？」
「是啊，所有人都被緣那家夥逼著去了。因為是深夜航班，吃不飽是唯一的問題，轉機的時候想要乘有晚飯的航班」
「哇，狂熱者不是說說而已」

聽說她是飛機版的鐵旅。飛機的情況該怎麽說？　鳥旅？　飛旅？　感覺都不太對。 [鐵旅 愛好火車的旅行者]

「那個之後再說，翠學姐你們一出發，我們就得立刻公布Ｄ卡的所有機器了。請先把參考機準備好」
「他說醒來後就要做最後的調整了，應該沒問題吧」
「拜托了。報酬會在旅行前匯過去，不使用中島先生的個人賬戶沒關係嗎？」
「還是作為公司的收入比較省稅，畢竟我們公司還是赤字」 [並不是吃掉中島的錢，而是當作赤字公司的收入可以繳交較少的稅，之後再以其他方式交給中島]

翠小姐笑著說。的確，這是無法用迷宮稅來避稅的。 [迷宮稅是20%，4800萬會達日本個人所得稅級距最高值45%(會有扣除額並不是直接收45%)]
之後進行了一段時間ＮＹ活動的商討，翠小姐在傍晚時回去了。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「柑橘樹被帶出來了？！」

對公會課傳來的緊急情報，齋賀驚訝得不由自主地複述了一遍。 [商務課因販售裝備及收購材料像是小說裡的公會因此被冠上公會課外號]

「是的，據說是陽炎隊」
「不是已經列為禁止攜出物品了嗎？」
「會被列為禁止攜出物品，是為了配合迷宮廳的禁止收獲的請求，所以是從星期天早上開始的生效」
「迷宮限制適用規則嗎……」
「是的，陽炎隊他們是星期六進入的」

迷宮裡沒有假期。 而且也沒有辦法與迷宮中的任何人聯絡。
因此，迷宮中的限制事項，在規則上是從進入的時間點開始的。

「要是在周三就禁止的話……」

現在後悔已經來不及了。

「可是，居然把樹從２１層抱出來，不是應該一拔就消失了？」
「會不會是因為樹還活著？」
「啊啊」

這麼說來確實有可能。也有人說怪物是可以帶到外面去的。否則就不會發生暴走事件。 [譯註*1]

「話說回來，迷宮的地面竟然能被挖開」
「運氣好吧」

迷宮的地面和墻壁被視為無法破壞的物品，但是在有泥土的地方可以進行一定程度的挖掘。
根據位置，樹根很有可能會嵌入迷宮不可破壞的部分。

「不過，就算不能禁止他們帶走，至少也要弄清楚去向。畢竟，光一根樹枝就引起軒然大波，一整棵的樹不知道會發生什麼事」

不過，要說這是迷宮管理課的工作，就有點微妙了。
覺得今後這種灰色地帶的問題會越來越多，而迷宮廳本來就是為此而設立的。但問題是，會先進行開會商討，所以無法迅速地做出判斷和行動。
在迷宮引發的問題中，這很可能會是致命傷。

「姑且憑著出售許可證，還能追溯到最後一次販售的紀錄，但……」
「再往後就無法追蹤了」

ＪＤＡ既不是調查機構，也不是暴力組職。如果沒能在迷宮出口攔住的話，就只能交給各國的法律了。
但這樣的話――

「追著許可證，鎖定流通的去向」
「我知道了。鎖定之後呢？」

齋賀聳了聳肩。

「交給與搜查機構有關的人吧」

說著齋賀拿起電話，按下寺澤的號碼。

作者註
*1) 背筋の溝
蕭伯納筆下賣花女的故事。在倫敦東部的工人階級口音中，ei的發音會變成ai。
也就是說，其中 the rain in spain(西班牙的雨) 變成了 the rhine in spine(脊椎裡的萊茵河) 。這就是 the rhine in spine 的笑話。
rhine是萊茵河的萊茵，在英國方言中是「溝」的意思。spine是表示脊柱、背肌、書本的脊背的單詞，但實際上是美式英語。
對了，其實"the rain in Spain stays mainly in the plain."這句話在原本戲曲中並沒有出現。(w

*2) ウンゲホイエルン
Ungeheuern。德語的「怪物」。
兩人說的梗是名台詞，於「善惡的彼岸 / Jenseits von Gut und Böse」中登場。 [與怪物戰鬥的人，應當小心自己不要成為怪物。當你遠遠凝視深淵時，深淵也在凝視你]

譯者註
*1) 暴走事件
我沒印象Web版之前有過這個事件，在小說版的第5集才有出現橫濱轉蛋機暴走事件，Wiki上也只有寫小說版的暴走事件。