「哎呀，真沒想到竟然會發生這種事呢……」

從車站走回家的路上，三好說道。

「有時候現實比小說更加荒誕」
「真的」

我們跳上１７點２分的築波特快，返回代代木八幡。
因為１９點有約，所以沒辦法在那邊待太久。

總之，先口頭對他說了概要，然後說之後會發給他更詳細的報告，就告辭了。

聽了概要的佐山先生，特別是聽到築波市發生的魔結晶消失事件時，一臉錯愕。
因為發生事件時，他正為樹的事而忙得不可開交，連電視和報紙都沒時間看。

至於所謂的"真理將循環往複"，透過昨天他們收穫了所有的果實，但一段時間後就會重新開花結果這段經歷，基本已經能確認了。
接下來要嘗試如果不收獲果實直接放任不管的話，看能不能防止"循環"發生。

我告訴他，只要真理不循環，樹木不再生的話，應該就不會再發生魔結晶消失的事件了。

「雖然是意料之外的發展，但我覺得也不全是壞事」
「有好的部分嗎？」
「這樣一來，可能會徹底改變魔結晶的研究方向吧？」
「啊，就是前輩說的與其從物理性質方面去進行研究，不如直接研究如何利用」
「雖然還沒想出如何轉換成電力的方法就是了」
「掏耳朵，對吧」 [130 男主的D因子試驗]

三好咯咯地笑著，張開雙手，做出著魔法師施法的動作。

「囉嗦」

「可是，如果這件事公諸於眾，農研機構豈不是會被迫賠償魔結晶？」
「這就不是我們該煩惱的事情了。再說這明顯是一起意外事故，保險應該會賠吧？」
「有這種保險嗎？　但我想那個墻還是要賠償的」 [上下文沒詳細解釋，我猜是溫室的玻璃牆]

現在也只有間接證據就是了，我們兩個人邊聊邊走進事務所。

「啊，歡迎回來」

一打開門，鳴瀨小姐就從餐廳站起來迎接我們。
我請她待在事務所，這樣就算我們晚歸了也不用擔心。

「不好意思，拜托你做與工作無關的事」
「不，我當時也是正想著該如何逃跑，不如說是正好……」

帶著尷尬的表情，鳴瀨小姐吐了吐舌頭。

「逃跑？」
「嗯，其實啊――」

因為有了基金，所以振興課派出了以女士殺手雨宮先生為首的人，為新項目的事宜四處奔走。

「那不是振興課那邊的工作嗎？」
「是這麽說沒錯――」

但之後因為受到我們課的影響他們的那筆基金飛了，雖說也不是置振興課不顧，但在利弊權衡之下還是只能無奈地把基金交給迷宮管理課。 [158的通信網建設項目]
光是在安全區和考試對策這些事上，迷宮管理科本來就忙得焦頭爛額，現在又要撥出更多的資源來處理新項目，更是忙得不可開交。

「那這樣你逃過來的話，那邊不就更慘了……」
「沒關係的，如果我在的話，反倒更會被刁難吧。吉田課長表面看起來正常但青筋直豎啊……」

聽起來已經發展成像是鳴瀨小姐使 D Powers 基金停止運作的地步。但這並不能說完全錯誤，所以笑不出來。

「真是辛苦您了」
「真的很累啊。被說了很多挖苦的話。要是幹不下去的話，你們可要負責任啊」

三好聽到這番話，馬上插入一句。

「鳴瀨小姐的話，我們公司隨時歡迎你哦」
「……好像會過勞死，還是算了吧」

鳴瀨小姐看向這邊，輕輕嘆了口氣說道。

「欸欸？」

奇怪，我們應該是離黑心企業最遠的公司才對啊。
而且――

「好像還能幫暴走的我們抓住韁繩啊」
「如果有自知之明，就請不要暴走啊」
「此乃世間所不允也」
「耍帥是沒用的」

她邊這樣說邊笑著從包裡拿出了一個小袋子。

「那麼，請收下這個」
「咦？　這難道是？」
「最近多虧了我負責的隊伍，同事們都忙得不可開交，這是我為大家所準備的小禮物」
「呃……那我就不客氣了」

我解開袋子上的緞帶，看了看裡面的東西。
裡面裝滿了色彩鮮艷的圓形巧克力，包裝精美。
今天第２個巧克力ＧＥＴ！

「哦，好懷念啊」
「這是大包裝去分裝的，不好意思」
「沒這回事。マーブル是很美的點心。可以說是巧克力的藝術品」 [マーブル 直譯是大理石，但在日本マーブルチョコ是指巧克力豆，就是扁圓有彩色糖衣像是Ｍ＆Ｍ的那種]
「說成這樣，糕點師們會不爽的吧」
「聽說水藍色的彷彿是透明的童話世界」

我想起某位飛機駕駛員曾經這樣說過。 [空の食欲魔人 是一部漫畫作者是川原泉，故事中男主機長吉川弘文說的]

我拿起一個水藍色的放到嘴裡。
在北谷時沒有這樣的活動，所以很久沒收過了。即便只是茲露和巧克力豆，但能感覺到有人在關心自己，這點讓人非常高興。男人就是這麼單純。

「啊，對了，還有一件事要報告」
「是好消息嗎？」

鳴瀬小姐歪著頭說「算是好消息嗎」。好像也不是壞消息，就是所謂「還好」的消息吧。

「D Powers 訓練營的設施對面，有新的訓練營公司進駐了」
「嘿～」
「聽說叫做代代木訓練營呢」
「真是露骨的"模仿"啊」

「前輩，我們的訓練營本也是一種 Parody(戲仿)，也算是一種模仿吧？」 [戲仿 借由模仿其他作品來達到調侃、嘲諷或致敬的目的]

ブートキャンプ(Boot camp) 是個俚語，指為新兵進行嚴格紀律的軍事訓練營，算是一個通用名詞。
ナップル公司的軟體也是以這命名的。

「聽你這麽一說，的確是這樣」
「如果凱西起了對抗心，立起了元祖訓練營、本家訓練營之類的旗幟，你怎麽想？」
「……我都想死了」
「是吧？」

要記得叮囑凱西絕對不要這樣做。
這傢伙，一副"這肯定很有趣"的表情，她的話一定會同意凱西去做的吧。

「看來，是體育界周邊人士已經受不了才成立的」
「雖說受不了，但我們這邊本來就是打著只為探索者訓練的標語」

如果不是探索者的運動員報名，他們當然是不可能被選上的。
把來自各方的要求都無視的話，會出現新訓練營是必然的。但是那個――

「會有效果嗎？」

三好歪著頭說著。
有確實進行探索的話，長期來看就會有狀態值上升的效果了，但如果沒去探索，只是在裡面作作運動練習，還不如在設備完善的地上設施訓裡練效率更高吧。

「希望不要因為做了不正常的訓練反而讓成績下降了」

畢竟明年就是奧運會了。
我對他們竟會採用毫無根據且偏離體育科學的訓練方法感到意外。

「最近好像有很多人想從探索者轉行當運動員」

有些人看了前幾天電視播放的渋隊記錄會，覺得自己也能辦到，去參加非公開記錄賽和社團的人增加了。
明明才過幾天，但不管怎麽說，電視的影響力還真大呢，鳴瀨小姐笑著說。

「探索者可能會減少哦？　你還笑得出來？」
「沒問題的」

畢竟，他們的基礎是透過探索所帶來的狀態值提升。
即使他們轉行為運動員，也不意味著他們會停止探索。反倒是這對體育界的影響似乎更大。

「對了，有一個很大的包裹送來了」
「包裹？」
「搬到裡面的房間了……這是收據」

我接過鳴瀨小姐遞過來的收據後，確認了寄信人。
三好走到裡面的房間去看包裹了。

「齋藤小姐？」
「前輩，這真的很大啊。裡頭到底是什麽呢？」
「收據上寫著樂器」
「樂器？」

這時事務所的門鈴響了。

「反正一定是齋藤小姐吧？」

正準備站身開門的時候，三好叫停了我。

「前輩，等一下」
「怎麼了？」
「我去開」
「嗯？」

三好特地這樣說很少見，她朝門口走去。
看到我一臉疑惑的樣子，三好對我發念話。

(前輩，好像有個外行客人中了卡瓦爾的毒牙了)
(怎麼回事？　該不會是推銷員吧？)

上門式的推銷確實很煩人。但應該還不至於到要把人弄暈綁起來才對。
不過，中了卡瓦爾的毒牙，也就意味著這人闖入了院子內……

(感覺不是，這個人應該是娛樂界那邊的人吧)
(什麽意思？　狗仔記者之類的？)
(我也是這樣想。如果前輩去開的話，就會被拍到齋藤小姐晚上去男人家的八卦相片吧)

真是的，齋藤小姐也算出人頭地了啊。
但是，我們也不能把這些人交給田中先生。

「哎呀，師父好久不見」
「別這樣叫」

你差點就說出塔努塔努了吧。 [タヌタヌ 我找不到梗]

「那麽，今天是有什麼事嗎？」

齋藤小姐嘆了口氣，向著周圍的人訴說。

「聽到了嗎？　還是那麽沒有情調！　不是應該先進行點輕鬆的閒聊來打開話題嗎」
「咦？　是這樣嗎？」

三好一副微妙而曖昧的表情。那是「我也不知道有這種事」的信号。

「真是的。來，這個」
「這是什麽？」

齋藤小姐遞過來的袋子中，是個10ｃｍ左右的方型可愛盒子。

「承蒙您的關照」
「哦呀哦呀，前輩，你挺受歡迎的嘛」
「囉嗦」

打開盒子，裡面有幾塊硬幣形狀的巧克力。

「哦，這好像是手工做的吧？」

齋藤小姐發出"嘿嘿"的挺起胸膛。

「她的目的應該是這個吧――」

硬幣表面有著漂亮的弓和箭的浮雕。

「――肯定是催促在白色情人節之前交出弓箭」
「等等，這種說法太傷人了吧！？」
「的確很像齋藤小姐會做的事呢」
「連三好小姐也這樣！」

對了，他說過下個月有私人選拔賽什麽的。

「真拿你沒辦法。下次齋藤小姐休假時來去買吧」
「嗯，總覺得答應的很勉強呢……算了，等確定好時間再通知你」
「好～好～。那麽那個大樂器是幹什麽的？」

「對了！　這就是我今天來的目的！」
「東西放在裡面」

看到齋藤小姐往裡面走去，鳴瀨小姐準備離開。

「那麼芳村先生，客人已經來了，那我就先告辭了」
「咦？　如果時間方便的話，吃完飯再走吧」
「時間是沒問題……但不會打擾到你們嗎？」
「當然不會。齋藤小姐好像要做些什麼事」
「這樣啊……」

鳴瀬小姐臉上露出苦笑了。

「師父！ 這東西太重了，快幫幫我！」
「好～好～」

就這樣把ＹＡＭＡＨＡ的ＣＰＬ－６８５安裝起來了。

「電子鋼琴？」
「對阿對阿。事務所叫我要練習然後就送過來了」

說是要認真點練彈，所以準備了最高級的電子鋼琴。
確實，如果手感很重要，那也是沒辦法的事……但二手的立式鋼琴加上ＫＯＲＧ的消音器不是比較便宜嗎？　雖然操作起來可能比較麻煩。 [立式鋼琴手感比電子琴更接近3腳鋼琴，KORG消音器可以裝在立式鋼琴中把琴聲轉為可用喇叭撥放以降低練習琴聲或方便錄製]

「練習？　把事務所準備的東西帶到這裡來，沒問題嗎」
「我家太小了，這裡不是很寬敞嗎？」

這邊是很寬沒錯，但我問題重點不是這個吧？

「而且，這樣正好」
「正好？　什麽正好？」
「好了好了，先聽完再說」

還搞不清楚是怎麽回事，她就坐到鋼琴前，開始彈奏起來。

「哇，這是……」
「是肖邦的練習曲吧」

「她不是演員嗎？」

鳴瀨小姐小聲地問著，我點了點頭回應。

「這可不是演員在閒暇之餘練習就能達到的水準」

有些偶像從小就開始學鋼琴，能在音樂會上稍微彈一下，但是遠遠不是那樣水平。
這與專業的鋼琴家相比也絲毫不遜色。

齋藤小姐彈完了不到兩分鐘的曲子，我們三個人情不自禁地鼓掌。
她靜靜地從椅子上站了起來，看了一下鳴瀨小姐後朝我走了過來。

「為什麽我能做到這種事呢？」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

時間已經有點晚了，所以我們先吃飯。

我也沒時間做什麼講究的東西，就把商場的熟食裝盤假裝是剛做好的端出去，主菜也是當時剛出爐的燉菜，再配上法式長棍面包。
超偷工減料的外帶熟食晚餐。

鳴瀨小姐雖然對剛才齋藤小姐說的話很感興趣，但吃完飯跟我們道謝後就回去了。
說是要為指名工作收尾，打算把吃飯的時告訴她關於築波事件的報告書整理好，但可能是察覺到了。
她半開玩笑地說，她是個會察言觀色的女人。

「那麽，關於剛才的話題，那首不是妳練習過的嗎？」
「別說練習了，之前連鋼琴都沒碰過。可是看了一次老師的試彈，就覺得自己能做到……」
「然後妳試著彈了一下，就彈出來了？」

她點了點頭。

她的狀態值在去年１２月２１日那時，應該是ＩＮＴ ３０、ＡＧＩ ２５、ＤＥＸ ５０。
根據當時與三好的考察，她的ＤＥＸ是世界冠軍級別的。當然包括探索者在內。

用ＡＧＩ完全捕捉老師的動作，用ＩＮＴ進行分析&存儲，再用ＤＥＸ重現。
但是，該如何向她解釋呢？

「這樣有什麼問題嗎？」
「是沒有。倒不如說是幫了大忙……只是因為不明白原因，所以心裡總有個疙瘩在」

齋藤小姐用平常不曾見過的認真眼神，直直地看著我。

「一定是芳村先生對我的身體做了什麽事吧？　除此之外想不出其他的原因了」

這句台詞有點危險，之前御劔小姐也說過類似的話。

「齋藤小姐，去年在迷宮裡的時候不是說過嗎？　希望身體能隨心所欲的活動，劇本能順利地記在腦中」
「和那個不是一個次元」
「不不不，是一樣的」
「能完全記住老師的動作，就像記劇本一樣，能再現出來，不就等於身體能自由活動嗎？」
「呃」
「你看，在片場裡看別人的表演時，是不是能記住所有人的台詞，還能模仿得一模一樣？」
「嗯，那種程度的話……」

真的能辦到啊！
雖然是我說的，但又不是北島マヤ，正常人在一般情況下是不可能做到的。 [北島マヤ 漫畫玻璃假面的女主角，天才演員]
齋藤小姐也開始脫離了人類的範疇了，我在內心苦笑。

「這不是很相似嗎？」
「嗯」
「不管怎麼說，這是齋藤小姐和御劔小姐一起在迷宮中敲打史萊姆的成果，所以挺起胸膛，把這當成自己的能力不就好了嗎？」
「嗯……就這樣吧！僅僅作那點事就能變成現在這樣，其實我是有才能的！」
「……不是挺好的嗎」

還想著該怎麼說，她就自己釋然了，我不由得笑了出來。
這種不拘小節的地方也算是她的優點吧。

三好見狀，笑著站了起來。

「難得過來了，來杯咖啡吧」
「好啊」

「對了，我幫你保管了這個」

齋藤小姐從自己的包裡拿出什麽東西說「嘿，這可是從ＮＹ送過來的」他笑嘻嘻地遞給我。

「ＮＹ？　線下聚會的相關人員嗎……怎麽可能」

如果是這樣的話，會直接寄給三好才對，線下活動和齋藤小姐本就沒有任何關係。
三好從廚房探出頭來，笑了一下。

「因為今天可是駐日盟軍總司令少校給孩子們分發巧克力的日子」
「那是出自《現代用語的基礎知識》裡的吧？　說我的梗老你的還不是一樣」
「呵呵呵，我比前輩還新一頁，所以我贏了」 [這3句與上一話男主說的是出自究極超人同一段的梗，但三好的梗在男主的梗下一頁]
「這什麼奇怪的勝負啊。嗯，是御劔小姐送的？」

看到用漂亮正楷書寫的卡片，我吃了一驚。這麽說來，她14號之前就到ＮＹ去了。

「黑貓的國際快遞昨天送到的，她剛到ＮＹ就買了」

齋藤小姐笑著說。
從ＮＹ送到這大概需要６天到１０天。
說起來，ＮＹ的時裝周是７號開幕，正好是那個時間點吧。

「紐約也有黑貓啊」
「好像就在ＪＦＫ附近就有國際快遞。因為很多旅客不想帶著紀念品到處走，所以使用的人挺多的」 [JFK 約翰·甘迺迪國際機場]
「嘿～」

我打開包裹，看到一個精心包裝的紫色盒子。

「啊，那個紫色的盒子，那可是 Vosges Haut-Chocolat 的呢」 [高級巧克力，松露9顆就49美金]
「你真了解。齋藤小姐的也是嗎？」
「為什麽小遙要給我巧克力」

雖然說是給我的禮物，但是她用眼神對我說"她也想吃"。

「因為是在ＮＹ所以小遙應該煩惱很久吧」
「為什麽？　不是有很多店嗎？」
「ＮＹ有名店的巧克力，大多在日本也能買到。MarieBelle 在日本也有分店，Mast Brothers 也可以在 DEAN & DELUCA 買到」 [都是世界知名巧克力店]

三好端來咖啡邊放下邊說道。

ＮＹ有什麼有名的巧克力我不太清楚，但不久前日本才剛舉辦巧克力沙龍(Salon du Chocolat)，許多世界知名的巧克力曝光度也大大增加，在日本買不到的巧克力的確很少。

「所以她才會用變化球啊」
「變化球？」
「前輩，你先嘗嘗那個灑著綠粉的吧」
「這個嗎？」

我從排列整齊的松露巧克力中，拿起三好指定的那一塊，放進嘴裡。

「嗯，這是什麽？　抹茶口味嗎……嗯！這後面來的餘味，難道是芥末？？」
「這是用姜、芥末和抹茶做的」
「真的假的……可是這相當美味啊」
「那是當然的」

這就是所謂的變化球嗎。

齋藤小姐說也想嘗嘗看，我回答說可以，然後喝了三好泡的咖啡。
巧克力在口中融化，風味得到升華。一樣都用了芥末，和那個亂來的苦茶(訓練營特別飲料)完全不同。

我把三好給我的茲露巧克力和鳴瀨給我的巧克力豆都拿出來。
雖然都是義理巧克力，但有收到果然還是很開心的。

雖說充滿了商業主義的色彩，但也算是個神聖的夜晚吧？
情人節快樂。希望明天也是個好日子。