「前輩！築波被污染了啦！」
「啊？　怎麽突然這麽說？」
「你看這個！」

那是上傳到twitter和youtube上地方新聞的截取影片。
影片中橘子果園的主人高興地介紹著自己園裡的橘子。
對於非產季的大豐收，當地的記者笑瞇瞇地說「真是不可思議呢」。

「橘子農場大豐收的新聞……你該不會想說？」
「現在是2月。如果這是愛媛附近的新聞也就罷了，但這農莊在築波，新聞是昨天的」
「也就是說……」
「絕對是受了黃金樹的影響」
「跟花粉毫無關係！」
「不愧是Ｄ因子，不按牌理出牌」

嘛，本來就不是那樣子的存在吧。

「那，這該怎麽辦？」
「有什麼我們能做的嗎？」
「沒有」

在迷宮中我們都無能為力了，更何況是面對地方城市的農民。
就算想做點什麽，也只會被當成瘋子或可疑份子趕走。

「不過，事已至此，ＪＤＡ和省廳應該也會開始行動吧。詳細情況昨天已經跟鳴瀨小姐說過了」
「鳴瀨小姐現在應該已經把報告提交出去了」
「好吧，我們能做的都做了！　之後的就交給各個機關吧！　日本加油！」
「我們也很忙啊」

要重新開始狩獵史萊姆了，２５日(收納庫)即將到來。

「還要進行技能珠的拍賣，那簡直就是詐騙……」
「還有橫濱的事要處理呢，要扔給天功先生嗎？」
「他應該會很高興吧，不過這樣會不會有危險？」
「能照以前那樣子的話應該沒問題，但是如果樓梯平台實驗室被公開的話就麻煩了」
「那個人的字典裡好像沒有秘密兩個字……」

橫濱迷宮第1層被封閉後的這２周以來，天功的心情非常低落，但天功頻道還在繼續播放。
仔細想想，他以前本就無法進入橫濱迷宮，現在也只是多了"無法從樓梯觀望"這限制而已，或許並沒有太大區別。
搞不好過段時間他出了"橫濱迷宮的１層封閉之謎即將揭曉！"之類的節目，能成功引起觀眾興趣的話，橫濱封閉對他來說可能就不會太在意了。
結論，橫濱並沒有沒有太大的變化，也沒有引發什麽混亂。

「要是他能來代代木探索就好了」
「難不成是你充實了代代迷情報局，所以探索系的頻道意外地找不到題材了吧？」
「我不這麽認為。假說的後續驗證很適合做成節目，接下來會也會有更多的體育相關話題。但比起那些，我更希望這些人能探索下面的樓層」

但是，我們要做的事情已經越來越多了……

「對了，你和那位叫寺澤聯絡的事怎麼辦呢？」
「啊，還有這件事……」

三好只想了一下，隨即平淡地說道。

「我覺得的乾脆無視掉不就好了嗎？」

這樣可以嗎！　我可是煩惱好久，但更可憐的應該是寺澤。

「他不是說了什麽魔法咒語」
「不不，前輩，冷靜地想一想，聽到留言後就急忙找他，不就等於自己招供了嗎？」
「就事實而言，三好的確是買了1萬個鐵球，然後有相似的球掉在３１層」
「是啊。逼不得已的話，可以讓對方看我的攻擊，然後說『這是我在３１層掉的東西吧，真是太好了，謝謝幫我撿回來』，然後裝傻請他還回來」

原來如此。只要讓他看到是三好在使用鐵球，他就無話可說了，實際上當時她確實在第３１層。
問起技能的話就說保密吧。既然存在君津中尉那樣的技能，有類似的技能也不奇怪。

「我直接假裝投出不就好了？」
「原來如此……」

在投出的瞬間更換嗎。反正只有表演的時候才會做。只做一次的話應該是不會被看穿。

「這樣就不用擔心了――」
「我覺得沒問題的」

我們把這件事看得很輕鬆，並沒有太重視。 [又挺又直]

　◇◇◇◇◇◇◇◇

在北谷材料的研究室裡，難波的團隊為了查明這件高折射率液體的真面目，日夜不停地進行實驗。
一個面帶眼鏡的瘦長男子對領隊的難波說。

「難波先生，可以打擾一下嗎？」
「啊，八瀨川先生」

八瀨川元是從真超迷宮那邊調來的研究者。

「怎麽了？」
「從上周開始，總覺得實驗的內容有些偏頗，是有什麽發現嗎？」

難波內心苦笑著。
直到上周，他們還在進行調查袋子裡物品性質的實驗，但從上周三後，突然開始尋找能讓單眼的水晶液化的條件。
當然，上周保阪從芳村那裡收到的郵件是這次測試的開端。

「弊公司尋求建議時偶然從研究人員那裡得到了啟發」
「建議？」
「啊，不，並沒有說過違反保密協議的事」

而且先給三好發短信的是榎木。

「……這樣啊」

八瀨川說完就走了，回頭時嘴角上揚。
就在那一瞬間，他確信，在這裡的三好梓果然和持有鑒定的人是同一個人。

隨後，八瀨川向三浦部長報告了這件事。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「御殿通工嗎……」

美晴從ＪＤＡ坐上出租車，邊前往 D Powers 事務所，邊調查御殿通工。

「這是什麽狀況？」

那只股票從周一開始就一直在漲停。
價格的波動確實驚人，但我不認為三好小姐他們會參與其中。

「那兩個人不像會幹炒股這種麻煩事呢……」

美晴心想，他們就算要作也會扔給其他人去作的。
這確實是非常精準的分析。

「嗯，確實有必要若無其事地探問一下，不管是美國的事還是禦殿通工的事……嗯～若無其事地問？ 怎麼可能辦的到！」

即使想若無其事地問，也沒有相關聯的話題能帶過去。

「算了，還是直接問比較好」

那就是直球女孩鳴瀨美晴的作風。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「所以，請告訴我吧！」
「怎麽了，鳴瀨小姐，突然蹦出這句」

「齋賀叫我裝若無其事地問，但我實在沒辦法」

「D Powers 和御殿通工的股票有什麽關係嗎？」
「御殿通工？」

是大型電器制造商，但他們與我沒有任何關係。

「三好～，你知道御殿通工嗎？」
「ありをりはべり、いまそかり就是這麽回事」 [ありをりはべり、いまそかり 這是日文古文ラ行不規則變位的動詞集合，學過日本古文通常會對這段記憶用的順口溜印象深刻，但句子本身沒有任何意義]
「什麽意思」

三好從廚房裡出來，像惡作劇被發現時的孩子一樣說道。

「我知道鳴瀨小姐你想問什麽，不過現在讓價格上漲的並不是我買的」
「咦？　你買了股票？」
「嗯，前一陣子」

說著，在餐廳的椅子坐下，開始說明。

「前輩，你記得Ｄ１３２嗎？」
「恩，你和中島先生在暗中搞什麼的那個」
「Ｄ１３２是御殿通工的產品」
「感測器的知識產權是一家老牌有點落後的大公司擁有，而且期限還很長――」
「就是御殿通工吧」

如果不知道三好的企圖，只看了我們的設備，然後發現使用的感測器來是自一家股價低迷的大公司，而且所使用的專利也是這家公司擁有的，那麽那人會怎麽做呢――

畢竟是全世界大量需求產品的主要部件。這個消息一經公布的話，股價肯定會暴漲。

「你是說有人看準了這一點才進行收購的嗎？」

三好微微點了點頭，接著說道。

「我不是說過嗎，總覺得這件事很奇怪」
「你覺得他們的目的是讓我們快點制造設備，然後把它們散布出去？」
「是的，沒錯。雖然不知道對方是哪個國家的走狗，但他們的手段太強硬了，肯定也參與了反社會的勾當」

咦？　這原來是這麽大的事件嗎。

「而且，即便看過裸露的電路板，想要去複製並銷售，如果沒有現貨材料的話，會需要相當多的時間」
「畢竟，這些電路板上裝了許多無用的零件，是很難進行分析的」三好笑著說。

「只要準備好零件，就算不能掌握其內容，還是能申請專利吧？」
「就算能組裝起來，如果是以從外觀去想象的內容來申請的話，不就等於對外宣稱我是兇手了嗎？」

這傢伙該不會――

「這時，萬一他們之中有人發現這個信息還沒有公開呢？」

也許會認為，在緊急情況下正忙著趕出貨，沒空處裡申請專利和公開信息的準備。
而且，當這些信息公開的話，正處於低迷狀態的御殿通工的股價就――

「所以首先會想到的就是融資吧，但他們面對可是發行股數龐大的御殿通工唷？　没想到會做到如此地步……傻了嗎？」

三好看著圖表，敲打著平板電腦的表面。

――故意在這時制造出時間差，讓他們欲望走向融資！

「你，難道說……」

三好吐了舌頭，輕聲說道「我擅自用了８００億左右」。

看來在這一動向出現之前，她就以比預估的股價更高的金額吸走了在市面上流動的部分。
他笑著說，正因為是股價前景暗淡的股票，才意外吸引了大量拋售。

「我打算在適當的時候，全部拋給現在的買家，然後公開專利」

喂喂……

「而且，上面所寫的參考設計，使用的是比Ｄ１３２便宜得多、性能更好的ＳＣＤ２８」

會被這消息所影響的，只有知道當前"探索者檢定設備"中使用了Ｄ１３２，並且打算利用它的人。
到時，他們才會意識到自己被坑了。

「對於做卑鄙事的人來說，我會徹底剝光他的謝克爾的喲～」

看著三好握緊雙拳，擺出勝利的姿勢，我只能說「好好好，希望一切順利」。 [ψ(｀∇´)ψ]

「不過，這樣也會有普通的投資者遭殃吧？」
「現在漲停在繼續，而且那些人下單的速度很快，所以應該沒有多少人，不過――」
「不過？」
「對那些毫無根據、投機取巧的人，我覺得會吃點苦頭也沒辦法」

畢竟是只有下跌的理由，卻沒有上漲的理由的股票。

「這是那種只能觀望的股票吧」 [這句腦補]

「那個～」

鳴瀨戰戰兢兢地問道。

「也就是說――」
「現在買御殿通工股份的不是我們」

眼裡閃爍著惡作劇的光芒的三好說道。

「拜托鳴瀨小姐不要說出去。我想就剩沒幾天了。況且，泄露情報的一定是ＪＤＡ那邊吧」
「嗚……不過，照剛才說的，打從一開始你就是這樣打算吧」
「那個和這個並沒有關係唷」
「嗚嗚……確實如此」

「那麽，你想問的就是這個嗎？」

我若無其事地伸出援手。不管怎麽說，情報流出不是鳴瀨小姐的責任。
三好說著前輩對美女很溫柔呢，用像是要把光線射出來似的眼神看過來，無視無視。

鳴瀨小姐擡起頭，重新振作。

「我還想知道你們幫ＵＳ搬運貨物得到了什麽報酬」
「呃，那個……這是商業機密」

我苦笑著說道。
不過，仔細想想，和ＵＳ之間ＮＤＡ的Ｎ字都沒談過。只是和西蒙的口頭約定，也沒說不可泄漏。

「咦，這麽說，真的與ＵＳ之間有交易嗎？！」
「欸？」
「我們是從橫田在組裝奇怪的東西，所推測出來的」

奇怪的東西……美國先生準備了引人注目的大東西嗎。
我和三好面面相覷。

「以前向 D Powers 請求搬運時，說要先列清單，所以我們就把清單列出來了但――」
「但因為不知道如何支付報酬，所以想問問看先例嗎？」

鳴瀨小姐微微點頭。
但是，我覺得這個報酬並沒有參考價值……

這時，有人按了門鈴。和玄關的聲音不同，是裝在外面大門的東西。
來這的人一般都是徒步來的，所以平常門鈴時都是玄關旁的……

三好一臉不可思議地看向外面。

「前輩。來了一輛看起來很不得了的車」
「很不得了的車？」

成瀨小姐瞥了一眼窗外，驚訝地叫道。

「丸，丸外車牌？！」 [丸外是指在"外"字外面加上○，是特命全権大使專用車的車牌標誌]

「那是什麽？」
「是哈格蒂先生的車牌」

三好替呆掉的鳴瀨小姐解釋道。

「哈格蒂是誰？」
「ＵＳ的駐日大使」(*1)
「啊？！」

我又看了一眼停在門外的車。

「可是，如果能區分的話就很容易被襲擊，這樣不是很糟糕嗎？」
「話說回來，為什麽要區分呢？」

據說美國總統訪日時乘坐的車準備了兩輛相同的，車牌號也使用相同的。
既然如此，幹脆讓外交團全部用同一個車牌號碼讓人無法區分不就好了，真是不可思議。

「你們說什麼閑話！　得趕緊應對啊！」

聽到鳴瀨小姐焦急的聲音，三好按下開門開關，大門緩緩地打開。

「可是，為什麽大使的車會來？」
「嗯……可能是一種示威行為吧？」

三好指著後面的公寓說道。
如果各國的情報機關真的入住那裡監視我們的話，美國大使的車來訪問這件事，一定會像捅了馬蜂窩一樣引起騷動。

「示威行為啊……」

雖然覺得還真是辛苦啊，但突然意識到我們都是普通的家居服。

「可以穿成這樣迎接嗎？」
「那怎麼辦，脫掉嗎？」

也就是說目前沒有適合的衣服能穿。
下次，把一些像樣的衣服塞進保管庫吧……

「脫光好像更加失禮吧」
「也是」

結果，他們帶來了前幾天和西蒙約好的東西，也就是說他們是來送貨的。
據說是今天早上愛國者送到橫田的。
經過一番誇張的寒暄，把東西搬了進來，之後請我在事先準備好的合同上簽字，接著非常友好地握了握手就走了。這過程只有短短幾分鐘。

「叫以分為單位安排行程的人當送貨員，有點厲害啊」
「前輩，至少說是使節團吧」 [使節團 由政府派往國外處理事務的代表團]

三好笑著說。

「不過，這合同很簡單啊」
「你以前不是抱怨過不想簽難懂的合同嗎？」
「那是前輩吧，但我覺得這不像訴訟社會的美國」
「該不會有密密麻麻小得看不見的字藏在其中吧？」
「說不定是要用火烤……」

「你們在說什麽蠢話啊。那麼這些是什麼呢？」

鳴瀨小姐指著堆在地上的幾箱木箱問道。

「哦，算是報酬吧，要怎麽說明呢……」
「報酬？」
「就是剛才鳴瀨小姐想知道的那個」
「欸，難道木箱裡是金條之類的東西嗎？！」

還金條勒……

「說是這些是黃金或許不算錯……畢竟有一半是來自 Côte-d’Or」[法語]

Côte-d’Or 是「黃金山丘」。那裏裡是勃艮第地區出產高品質葡萄酒的地方，而蒙特拉謝就是位於其南側 côte de Beaune(伯恩丘區) 的葡萄園。

「咦，那麼，難道……」
「你可以看唷。反正我會把這些放在酒窖裡」

說著，三好便開始整理木箱裡的東西。口水都快滴下來了。
當然，裡面並沒有山吹色的瓶子。那是日本才會有的梗。 [山吹色 色碼RGB:fcaf17 黃金的顏色，這邊是指日本古裝片商人行賄時送的"山吹色點心"]

作者註
*1) 這是那個時間點的事
已經於2019年7月22日離開日本，目前由Joseph M. Young擔任美國駐日臨時代理大使。