築波山的斜坡溫暖帶，擠滿了來採訪的車輛。
繼非產季的豐收之後，瞬間就能結果的神奇橘子被發到了ＳＮＳ上，採訪再次蜂擁而至。

迷宮廳職員名冢義弘一邊用喇叭驅趕那些車輛和行人，一邊小聲地咂了咂嘴。
每當有人被驅趕的時候，就會傳出怒吼聲。

「這就是這國家的媒體水平啊」

農林水產省派來的稍顯魁梧的男子坐在副駕駛座上看著資料說道。
長著宛如佛祖般的臉，但說話卻很刻薄的人。這是出發前交換名片時名塚對他的印象。
他自我介紹時說是負責談判和媒體對策的專家，名字叫――對了，三橋。

「不過，這下可真鬧翻天了。要進入這樣的地方搞收穫限制，會不會被當成大反派呢？」
「話雖如此，畢竟這是工作」

三橋冷冷地說完，又開始整理資料。

「可是，這案子很難有法律依據啊」

在他們出來之前，迷宮廳招集了各個部門進行討論。
在《食品衛生法》中，關於"迷宮產出食品"已經新增了法律的規定範圍，使其符合ＷＤＡ(世界迷宮協會)的ＤＦＡ(食品管理局)建議。但這次問題中心的橘子並不屬於"迷宮產出食品"，因此無法適用這一規定。

然而，當前最有可能的方案，是採用與東電福島第一核電站事故引發的食品出貨限制規定來處理。政府機關都是前例主義。
當時《食品衛生法》並沒有日本生產的食品中放射性物質的相關規定，於是用厚生勞動省原子能安全委員會提出的放射性物質飲食攝取限制的指標值作為《食品衛生法》的臨時限制值，當作法律依據。
這次也想用同樣的方式來解決。

迷宮廳承擔當時原子能災害對策本部的職責，由厚生勞動省提供法律依據，農林水產省提供檢查和實務支援，迷宮廳向相關都道府縣下達指示，讓其進行實務操作。
話雖如此，但由於時間緊迫，茨城縣方面無法及時應對，所以這次，麻煩就落在迷宮廳和農林水產省頭上。
如果將來問題持續擴大的話，總有一天會出台更加完善的法律。

但《食品衛生法》是『為了防止因飲食而產生危害的法律』。
也就是說，限制對象是『經營』和『銷售』。但此次的限制對象是『收獲』。

說到底，自己田地的農產物――在既不是為了消費，也不是為了出貨的情況下――去收獲這件事，真的能被限制嗎？

三橋深深嘆了口氣，合上資料，用拇指和食指夾住鼻根，揉解睛明。 [睛明 眼部穴位，位於眼睛靠近鼻子的眼角旁]

「怎麽了嗎？」
「不，只是在想怎麽想都不可能去限制『收獲』」
「這點不是討論很久了嗎？」

迷宮廳高度重視事態的發展，不管是不是周末，動員了各部門，制定緊急對策。
討論結果，既然是經濟作物，只要限制了『銷售』，那麼就沒有花費『收獲』成本的意義。因此，一般來說，對『銷售』的限制幾乎等同於對『收獲』的限制。
會議得出了這樣的結論，雖然現在是周日下午，但還是以假日加班的方式把命令送來。但是――

「看看周圍吧」

離目的地越近，擁擠程度就越高。除了媒體，還有不少來看熱鬧的人。

「只要一採收馬上就會開花然後結果。聚在這裡的家夥都是為了拍這畫面。對他們來說，收獲並不是為了得到作物」

如果得不到許可，就偷偷把樹扒光來拍攝，這可不是在開玩笑肯定會有這種人。而且，他們絲毫不覺得自己做了錯事。
他憑借長期的應對經驗，深知這一點。

也就是說，必須明確讓業主知道，不是禁止銷售而是禁止收獲。
如果不說清楚的話，對媒體提出再做一次的請求，很有可能會答應。

這將是一場艱難的談判。他是這麽想的。

「雅尊(みやびそん)橘園――是這裡吧」
「好厲害的名字啊」
「因為業主是三谷(みたに)先生」
「哦」

這跟那有什麽關係嗎？　名冢心想，但還是勉強附和了一聲。
在那之後，和那位業主見面交換名片的時候，才知道了三橋想表達的事，同時也覺得有點好笑。
名片上寫著『三谷(みたに)美尊(よしたか)』。 [這名子是用訓讀念，但如果把三谷用訓讀みたに美尊用音讀びそん就會念作雅尊(みやびそん)]

第一次談話是三橋負責的。因為今天主要是農林水產省要求停止收穫。

「也就是說，你們突然跑來這，就是叫我不要繼續採收嗎？」
「這只是一個請求，但希望能這樣作」
「你說是請求。要是我照辦的話國家會給我補償嗎？」
「即使你說要補償，但沒有補償對象」
「就是我家地裡的橘子。你不是要我不要收獲那些只要拿出來就能賺錢的東西嗎？」
「是啊，可是築波的橘子季節已經過去了，貴公司只是採收橘子的公司，採收橘子後出售並不是公司的主要業務」
「豈有此理，胡說八道！」 [ほった、やっちゃごっちゃやーれてもしんにぇ 方言，我只能查到"那有這種事"跟"胡說八道"]

三谷激動起來強烈的茨城方言脫口而出，名冢聽不懂他在說什麽。

「那個……」

一直默默聽著的名冢似乎要打斷雙方激動的對話，在一旁戰戰兢兢地出了聲。

「你誰？」
「剛才給您名片了，我是迷宮廳的職員」
「迷宮廳？　跟我們家橘子有什麽關係？　能不能閉嘴」
「那可不行。如果繼續收割的話，三谷先生可能會有盜竊的嫌疑」
「盜竊？」

三谷聽到意想不到的單詞，茫然地復述了一次。

「從前幾天發生的築波研究所魔結晶消失事件來看，很可能與你採收的橘子有關」

名冢開始說明，把包括推測在內的這次現象盡可能地進行了簡單易懂的解釋。

「你的意思是說？　我們家的橘子，和那個什麼――」
「魔結晶」
「――和那東西的消失有關嗎？」
「如果用通俗易懂農民的講法來比喻，就是魔結晶是讓果實生長的肥料」
「我的天啊」 [いやっどーも 方言 參考了wiki茨城弁]

三谷把手伸向在桌上的煙盒，像是在消化剛才聽到的內容。

「可以抽嗎？」
「請不要」
「咦？」

名冢不自覺地用平時的語氣回答，回過神來，敷衍似地笑著說。

「啊，不，請」

――迷宮廳裡都是有能力但難以駕馭的人才――
這樣的謠言在霞關中流傳著，但其中含有一定的真實性。 [霞關是日本東京都千代田區之地名，多個日本中央行政機關的總部座落於此，為日本的行政中樞]

迷宮廳的成立之初是從各部門調派人員過來，在調派的地方各省廳之間勢必會進行激烈的利權之爭，因此那聚集了一批能力非常強的人。
但是，各省廳不可能輕易放棄能力高的人。況且，穩定的集團通常會重用聽話的秀才，而不是難搞的天才。
最後，迷宮廳變成了由各省廳"難以駕馭但能力超群"的人員組成的集團。

如果不是和三橋在一起的話別說敷衍了，甚至會回嘴「如果沒有想過被拒絕的話，問不就白問了嗎？」。
但他也知道，這基本上是農林水產省的案子，作為負責協調的組織，不能因為自己的發言導致失敗。

三谷拿起叼著金色樹枝鴿子圖案的藏青色煙盒，熟練地取出一支煙叼在嘴裡。
用打火機點燃，深深地吸了一口，一口氣將煙吐了出來。

「也就是說，那些所謂的肥料是從某個研究所那隨便取來用的？」
「非常有可能」

當然，在這裡他可以反駁說並沒有證據。
但是，在聽過剛剛說明之後又執意去作，就有未必故意的可能性。這樣的話將被視為故意，而不是過失。 [或稱間接故意]
三谷又吸了一口煙，吐出後說道。

「我明白了」

三橋聽了之後，鬆了一口氣，拿出了幾份文件。

「已經收獲的橘子雖然不能出售，但這次迷宮廳會回收」

三谷一邊接受這些文件的說明一邊蓋章，但是在某個文件的地方停下來。

「這可沒辦法」

那是關於合同內容的保密義務的合同。

「沒辦法？」
「電視台的人老吵著要拍開花結果的畫面，能不說明拒絕的理由嗎？」
「……啊，說的也是」
「我也不想被人說成是貪財的人啊……能說是因為採收被禁止了嗎？」 [怕被誤會成要付錢才給拍]

三橋和名冢對視了一眼，無奈地點了點頭。

「明白了。就說是迷宮廳要求的――」
「不，這次就當作是農林水產省的要求吧」

名冢插話道。

「名冢君？」
「現在這時間點牽扯到迷宮會很麻煩」

聽了名冢的話，三橋皺起眉頭。

「那要是農林水產省的人來取材呢？」
「就說無可奉告……或者用，對這種奇怪現象產生的作物不經調查就擴散出去是不被允許之類的話來搪塞」

雖然是將收穫和銷售的邏輯替換、但省廳的說詞也就是這麼一回事啊。

「請問……」

三谷催促他回答。

「關於這件事請告訴他們，這是應農林水產省的要求所禁止的。三谷先生對此不負責任」
「明白了」

三谷放下心來，在文件上簽字蓋章。

「那麽，關於魔結晶……」
「到目前為止，算是無法預防的事故，所以這部分將由國家處理」
「呼，那可真是太好了」
「但是，之後又發生的話……」

暗示著"就會是你的責任了"，三谷十分惶恐地低下了頭。

「當然，當然」

就這樣，對目標農園的禁收令總算成型了。
但是，這時他們忘記了。橘子的交易，不僅僅限於果實而已。