§160 金枝篇 擴散 2/13 (wed)

這棵樹很大，有宏偉的樹枝，看上去一點都不像是橙果樹。
本來如果不加修剪，樹枝會向著四面八方生長，並錯綜複雜糾纏在一起，這棵樹並沒有被修剪過，但樹枝卻保持著理想的形狀，而且生長得很好。

溫室的玻璃，無論是天花板部分還是隔牆部分，都被裁切成了樹枝穿過的形狀，仿佛從一開始就是這樣的設計，與建築物融為一體。
就這樣，傾瀉而下的陽光，穿過茂密的樹葉在溫室內投下柔和的影子。

「咦……怎麼回事？」

到昨天為止，這裡確實只有像"澤澤的甜橙樹(*1)"般的小樹。

佐山以為自己進錯了房間，慌忙走出實驗室，查看門板。
但毫無疑問，這裡就是昨天他嫁接樹枝的房間。

「為什麼昨天嫁接的樹會變成這樣？」

懷著難以置信的心情關上門，晃悠悠地走近那棵樹時，注意到了裡面非常安靜。
如果說玻璃上有洞，實驗溫室為了維持負壓，應該會全力吸氣。但是壓縮機並沒有大幅度地運轉。
也就是說，玻璃上的洞是――

「和樹幹是密合的嗎？」

擡頭一看，確實緊緊地貼在一起，就像玻璃溶化成和樹枝樹幹相合的形狀。

但這樣一來，就失去了使用負壓溫室意義。
他望著那些仿佛從玻璃上穿過的樹枝。

必須在花開之前想出辦法……但這種原因不明的現象。如果不知道根本原因，很有可能再次發生同樣的情況。

雖說要找出原因，但這在科學的範疇內嗎？
至少肯定是在植物學的範圍之外。直覺告訴我，這肯定不是我們這些專家所能處理的。

當務之急是聯絡迷宮專家的組織。
佐山邊仔細觀察樹幹周圍，繞到裡面拿起內線的聽筒，通知了上司水木。

「佐山……昨天忙了一整天，你一定是太累吧？」

聽完後的水木，開口第一句話這樣說。
如果只是累了，是不會有這樣的幻覺，他在心裡反駁，並詳細說明現狀。

「不，是真的。已經穿透了溫室的玻璃――」
「如果玻璃破了，室內壓力會大幅波動，警報就會響起吧？　這是什麽玩笑嗎？　如果不是的話，你的腦袋還好吧？」
「……搞不好真的怪怪的」
「喂喂」
「總、總之！　能不能請你馬上過來一趟？　你看了就懂了！」
「……知道了」

水木不情願地說著，切斷了內線。

「呼……」

佐山閉上眼睛數到１０。仿佛那樣的話，那棵樹就會像幻影一樣消失。
然後下定決心似的睜開眼睛，戰戰兢兢地回頭一看――

「果然，沒有這麼好的事啊……」

佐山深深地嘆了口氣，一夜之間就能長出巨樹，這是什麼童話啊。
而且，既然一夜之間就能長這麽大，果實應該也馬上就會長出來――

佐山這麽想著，突然，樹木好像微微搖晃了一下。

「咦？」

話音剛落，樹枝尖端附近一下子被光線籠罩住，彷彿有什麽東西正閃著白光。

「欸欸！？」

佐山不知道發生了什麽事，茫然地看著，一股清新的甜香撲鼻而來。
在他的眼前，數萬朵花同時綻放。

「騙、騙人的吧……」 [(☉д⊙)]

這時，門外傳來開門的聲音，水木慌忙打開第二扇門。

「佐山，你到底有什麼毛……」

話說到一半，面對眼前的現實，水木把話咽了回去，僵住了。

兩個人呆呆地站著，一朵花"啪"的一聲掉在地上。
那一瞬間，回過神來的水木立刻發出指示並往內線跑去。

「佐山！ 蓋上塑膠布防止飛散！ 把樹枝砍下來！」
「欸？　怎麽做？」
「倉庫裡有修剪高樹枝用的小型電鋸！　把外露的部分全部剪掉，蓋上塑膠布！　盡可能防止飛散！」

佐山接到指示，慌忙跑出房間。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「總之，先把跑出外面的樹枝全部都砍掉！」

隔著玻璃聽他這麽說後，佐山把電鋸放到面前比較粗的樹枝上。
“吱"的聲音響起，木屑飛揚。沒過多久了樹枝鋸斷了，重重地掉在地上，發出砰的一聲。

落下的大樹枝馬上被同事拖走，水木拿來了塑膠布，蓋在樹枝上面。
就在佐山伸出修剪高樹枝的電鋸，想要鋸掉下一根延伸出來的樹枝時，事情發生了。

「那是！？」

光線從剛剛鋸下樹枝的切口溢出，延伸出樹枝的形狀。
佐山慌忙躲開，光線在他眼前消失後，原本應該被鋸斷的樹枝又復活了。

「啊？！」

躲閃的時候，碰到光芒的毛巾，被削切成樹枝的形狀了，他吸了一口氣。
如果身體被光的樹枝穿透的話會怎麽樣呢……佐山冒著冷汗，放下了電鋸。修剪這棵樹可能是很危險的事。

但是，樹枝復活了？

佐山陷入混亂，看向剛才同事拿去的樹枝。
那裡確實還放著剛才應該掉落的樹枝。但和新長的樹枝不完全一樣。

「怎……怎麼可能」

玻璃對面的水木茫然地嘟囔著。

「這，難道就是……」

是重生吧，佐山隱隱約約這樣覺得。
這裡不是迷宮……吧。重生這種現象，從未在迷宮之外發現過。

當然，他很清楚自己不是那個方面的專家。這裡需要專家的建議。
幸運的是，他幾天前剛認識了世界上獨一無二持有"鑒定"的專家。

當他正想行動時，周圍的人目瞪口呆的抬頭看著，才剛綻放的花朵重新被光芒包圍，緊接著――

「結果……了？」

――許多金黃色的果實沈甸甸地掛在枝頭。

已經搞不懂到底是怎麽回事了。
佐山搖搖晃晃地走過去，摘下手邊樹枝上的一顆果實。

「好像……瀨戶香」

被他摘下來的果實，並沒有像樹枝一樣重生。至少目前沒有。

在同一天的同一時刻，築波其他研究所發出了地獄般的悲鳴，在風中回蕩著，而這件事只有神知道。

作者註
*1)澤澤的甜橙樹
我親愛的甜橙樹/約瑟．德維斯康塞羅
澤澤是巴西國民作家德維斯康塞羅的半自傳作品《我親愛的甜橙樹》的主人公。
後院的小甜橙樹是他最好的朋友。雖然屬於兒童文學的範疇，但也是在多國被翻譯的傑作，有機會請務必閱讀。 [在2012年有改編成同名電影]

譯者註
這篇超短加上沒有什麼需要查的資料，就趕在元旦前翻完了。
一些地方作了不變原意的改動，如有語意錯誤、錯漏字、更好更順的翻譯請在下面或Discord報錯區通知我或私訊我也行，我會馬上改。

謝謝大家的支持，讓我有動力持續翻譯(Ｘ　複製貼上Ｏ)。
看了原文小說，跟web版差異越來越多了，真心期待中文版小說。

祝大家元旦假期快樂 ｡:.ﾟヽ(*´∀`)ﾉﾟ.:｡