天氣和昨天不同，齋賀感受到了溫和的陽光，他快步走向ＪＤＡ的大廳，環顧四周，在房間角落的沙發上發現了要找的人，便走了過去。

「真不好意思，把你叫出來」
「不會，就在跟前而已」

寺澤說完，突然想起什麽似的問了齋賀。

「對了，給三好小姐的留言呢？」

既然寺澤這麼問，齋賀確信 D Powers 肯定沒聯絡他。那些家夥就是幹得出這種事情的人。

「你交代之後，馬上就叫專職管理員把聯絡方式和魔法咒文告訴對方。再來的事就不清楚了」
「謝了」

並不是要談怕被別人聽到的事，他們就直接在角落的坐下。

寺澤取出角型２號的信封，交給齋賀。 [A4大小]

「直說了，有問題的樹已經流往國外了」
「國外？」

寺澤點頭說。

「是昨天從新潟東港出港的」
「這也太快了」
「真的」
「植物的話，出口國不是應該會有相應的檢查嗎？」
「如果你指防疫的話，進口是很嚴格，但出口就很寬鬆了……」
「那麽目的地是俄羅斯還是中國嗎，不然就是韓國或台灣了？」
「如果運送的文件沒有說謊，那麼最終目的地是法國」
「法國？　從新瀉東港？」

從新潟東港出發的貨船，通常會直接前往俄羅斯或中國大陸，然後前往韓國、台灣以及香港。運往法國行李很少會用這裡。

「這樣的話，用JAL載運不就行了嗎？」 [日本航空]
「要不就是想盡快離開日本，要不――」
「飛機管制比較嚴格嗎？」

對於齋賀的說詞，寺澤張開雙手表示"也許吧"。

「對方應變很迅速」
「的確」

「會從海參威乘俄羅斯航空飛往謝列梅捷沃機場，接著轉往夏爾·戴高樂機場。但真正的問題並不是渠道而是收貨對象」
「已經知道收貨人是誰了嗎？」
「不知道為什麽，文件上寫得很清楚」
「那麼是？」
「你知道阿圖姆·佛拉米尼斯嗎？」
「那是什麽？　貿易公司嗎？」
「不是，正式名稱是阿圖姆·佛拉米尼斯·薩克利·埃塞，簡單說就是教派――宗教團體」 [カルト 這詞也有邪教之意]
「教派？」

寺澤對這團體之所以這麼了解，是因為他委托篠崎調查了人事教育局長的交友關係及其背後的團體。
當同樣的名字出現在文件上的時候，他很驚訝。

「在名流之間好像是很有人氣的團體，這其中水相當深。我已經把知道的都寫在報告裡了」
「嗯啊，謝謝……」

齋賀是個與宗教無緣的人。
完全沒有想到會在這裡和教派扯上關係，所以有些不知所措。

「還有，你們的那個幽靈男……」
「探索者排名第１那個？」
「沒錯，他們好像對那家夥很感興趣，且很執著」

齋賀想起以前防衛廳曾詢問過有關幻影的奇怪問題。
如果是出自那個組織，自衛隊那邊是不是知道些什麼。

「執著？　為什麽？　你是怎麽知道的？　與自衛隊員倫理審查會有關嗎？」

寺澤沒有回答，站了起來。

「總之，異界語言理解那時欠你的人情，已經還清了」
「第五街建議的那份呢？」(*1)
「別得意忘形了」

寺澤嘴角一笑，就那樣從ＪＤＡ出去了。
齋賀苦笑著目送他遠去，接著又看了看拿到的資料。

「果然還是應該像ＷＤＡ那樣建立統一收購的系統吧」

看完一遍後，他嘆著氣說道「唉，這也是自由主義難以避免的弊端吧」他嘟囔著，回到迷宮管理課。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

今天，農研機構的佐山先生拜訪了 D Powers 的事務所。

「那麽，今天有什麼事嗎？」
「我想聽聽你的建議」
「建議？」
「是的，要通過ＪＤＡ正式委託也可以，只是有點急」
「如果是關於橘子的事，農林水產省和迷宮廳不是已經行動了嗎？」
「你說的沒錯，只是――」

他說的事，令我啞然無語。

迷宮廳的要求是禁止收割。雖然遵守了這一規定，但消息一出，全日本的橘農紛紛前去詢問，請求讓出樹枝。
等農林水產省和迷宮廳注意到這一點時，已經分發了相當數量的樹枝。

從送貨公司能知道發送的地址，但如果是到店取貨也就無法特定收貨人資料，這種情況很多，後續也很難進行處理。

「最一開始是直接用迷宮的樹枝嫁接而成，只用一個晚上就長成的大樹。但把有問題的溫州柑橘樹枝進行嫁接，會有同樣的效果嗎？」

如果你問我，我只能說不知道。

「這我就不知道了，如果說要觸發奇跡，需要魔結晶和迷宮產的觸媒的話，那應該就不會發生……」

正當我沒自信地這麽說時，三好一臉認真地插話。

「前輩，１８６３年歐洲發生根瘤蚜之災時，最終在北美系葡萄的根部嫁接了 Vitis Vinifera 品種，成功保住了歐洲系葡萄品種」
「怎麽突然說這個」

對於葡萄酒愛好者來說，沒人會不知道這個世界上最著名的事件，但對於沒接觸的人來說，這可能是他們從未聽說過的故事。

「也就是說，只要嫁接上了，嫁接的末端基本上就能保持著原品種的性質」
「喂，難道――」
「嫁接樹枝上，也許還殘留著魔法」

這魔法會存在空間中呢還是對象上呢？　真要說的話很有可能是對象。
畢竟不可能像農研機構一樣形成整棵樹。但只要有魔結晶，那些樹枝就有可能可以無限收獲。

「果然……」

佐山先生垂頭喪氣地低聲說。

「當然，如果周圍沒有足夠數量的魔結晶的話，應該不會發生這種事……莫非已經在某處發生了？」

佐山先生遺憾地點了點頭。
果然如此。不然也不會突然來這尋求建議吧。

「據說在京都的木津川，地球環境產業技術研究機構的魔結晶消失了」
「京阪奈科學城嗎」

京阪奈科學城――正式名稱是關西文化學術研究都市。城市規劃是在泡沫時期京都大學校長的建議下啟動的，而"文化"一词則是為了不過於偏向理工科而強行加入的。
築波相比，不可否認有些半調子的感覺，但在地球環境創新技術研究所，以及歐姆龍的創新中心和ＮＴＴ通訊的科學基礎研究所為首，存在著許多研究開發系的設施。
往北邊一點有同志社，西邊則是有奈良尖端科學技術大學院大學。這些應該都有相當數量的魔結晶吧。

「京都和奈良的柑橘產量幾乎為零，但在大阪有很多，那附近還有很多觀光農場」

消失原因可能與築波的情況相同。
只是我不認為黃金樹會影響那麼遠。所以幾乎可以肯定，有人輕率地嫁接了樹枝。
嫁接到生出果實的時間太短了，肯定有受到Ｄ因子的影響，畢竟黃金樹一天就變成那樣了。

「對外發布"因為魔結晶會消失，請停止嫁接"的勸告不就好了？」
「是啊，但是之間的因果關係還無法確定，所以很難……」

嗯～，在沒有科學依據的情況下，也就沒有禁止的法律依據。

「咦？　可是在築波已經禁止吧？」
「那只是請求。而且，聽說有一半是靠威脅」
「你的意思是，只能鎖定做出同樣事情的地點，一個一個去拜託？」
「目前看來只能這樣」

「而且，如果發出這樣的勸告，散佈的樹枝就會被人以高價進行交易，很有可能去向不明……」

在擁有者不明確的情況下，這也是很有可能的。

「因為到現在還沒查清楚，所以只能拜托迷宮廳，向研究人員發出注意警告。如果發生了魔結晶消失，就去周邊尋找」
「是啊」

「但是前輩，要找到說不定比你想象的要容易」
「怎麽做？」
「我覺得會想嫁接樹枝的人，要麽是有興趣的人，要麽是觀光農場的人」
「觀光農場？」
「出口銷往市場的橘子農家，就算把樹枝嫁接起來也不會有太多收獲。只有小規模多品種的農家才可能會這麼做」

聽了這句話，佐山先生突然揚起了一邊的眉毛。

「相比之下，對觀光農園來說，這樹枝簡直就是攬客神器」

這麽說來，確實是這樣。
無論怎麽采，都能以快進般重新結出果實的樹枝。能成為一個觀光景點吧。

「不過，在信息爆炸的現代，這樣的地方馬上就會成為話題，所以只要做好SNS等的監控，在宣傳開之前，就可以確定地點，也可以立刻進行限制」
「事情沒那麽簡單……」

佐山用顫抖的聲音說道。

「要，要是全日本的柑橘農家，因為農研機構的失誤而摧毁的話……」
「摧毁？，太誇張了吧」
「一點也不誇張！」

佐山先生握緊拳頭強調道。

「聽著，三好小姐說不會有太多收獲，但其實一棵柑橘樹大概能結出６００～７００個果實。不過，如果考慮到出貨的話，大概有５００個」

「而且，一個的平均大小大約是１００克」
「也就是說，一棵樹約能結出５０公斤左右的果實？」

畢竟是能結出理想的果實，實際上可能會更重。

「是的，如果１０分鐘就能收割一棵樹的果實的話……」

聽了他這麽說，我理解了他想說的話。

「１小時３００公斤，２４小時７．２噸，１年的話――」
「有２６２８噸呢。如果是機械化的話每分鐘能收割１趟，這樣就能收獲２６２８０噸呢」

三好冷靜地計算後說道。

「那是什麽樣的程度？」
「２６０００噸的話，超過廣島縣的生產量，放眼全國也能輕鬆排入前１０名」

佐山先生這樣回答。

「就１棵樹？」
「就１棵樹。說起來，去年日本的柑橘產量總共是７７萬噸左右」
「也就是說――」
「只要有２９棵樹就能辦到」

這時，我突然想到。

「……我說，這樣的話，樹枝不就更可怕了？」
「欸？」
「你想想看，假設一根嫁接的樹枝能長出１０個果實，那收割的速度可不像收割一棵樹這麼久」
「如果總是在同一個地方結出果實的話，收割就可以很容易的自動化了。１秒收割，１秒回復的話……１分鐘就能有３００個」

也就是說――

「２根樹枝就能超過１棵樹嗎」

２秒收獲１公斤，１個小時就是１８００公斤。也就是１天４３．２噸。１年就是１５７６８噸。

「只要有４９根樹枝，就能追上日本每年的柑橘總產量了」

三好再次冷靜地計算。

「太糟了！」
「所以我剛剛就說了」

雖然目前以無法確認食品安全性為由禁止該果實的上市，但如果ＷＤＡ的ＤＦＡ(食品管理局)對外宣布安全的話，就沒有禁止的手段了。
如果不想點辦法，市場會陷入大混亂的。

「前輩，還有一個問題」
「魔法會不會蔓延？」

三好邊踱步邊問。

「如果樹枝上有和黃金樹一樣的能力，就沒有人能阻止了」
「把魔結晶限制起來也不行嗎？」
「還不如查明兩者之間的因果關係，使其成為損害賠償的問題不是更好嗎？」

我在平板電腦上調出日本地圖。

「說到橘子的產地，是和歌山、愛媛、熊本、靜岡嗎？」
「北九州周邊和靜岡周邊，再來就是愛媛跟廣島」
「和歌山和愛媛沒有儲備魔結晶的研究機構吧？」
「北九州有個北九州學術研究都市……」
「那裡幾乎都是情報部門，應該還好……但那邊設施實在太多了」

「研究設施最密集的，應該是播磨吧」
「播磨？」
「播磨科學公園都市。那裡有ＳＰｒｉｎｇ８和ＳＡＣＬＡ(*2)，自從迷宮出現後，一些能源相關的研究設施也在此建成」

在兵庫的山中嗎。

「那一帶的橘子田，大多都是在瀨戶內靠海那邊吧？ ＳＰｒｉｎｇ８的話，印象中好像是在深山裡」
「而兵庫和千葉一樣，橘子產量都是全國最低的」

原本以為相鄰瀨戶內的所有縣都有種植柑橘，但是兵庫縣幾乎沒有種植。至於岡山幾乎是零。
因為是在深山，好像也沒有觀光農園，所以應該沒問題。但也不能就此斷定。

「靜岡的研究設施幾乎都是環境和農林水產業方面的。雖然也有工業技術研究所，但規模並不大」
「但只要有一棵就會出問題，所以北九州和京阪奈需要特別注意」

佐山先生點了點頭低聲說。

「可是，這簡直就是迷宮物種對地球物種的入侵啊」

他清楚知道自己就是幫兇，臉上露出苦澀的表情。

「問題是，如果對人體沒有不良影響，那麽對人類來說並沒有任何壞處」

如果說到生產效率的話，肯定算是好處。
但對現有的農家來說，究竟是福音還是噩夢，就很難說了。

「通常為了保護現有物種，會排除外來物種――」

我知道他想說什麽。
畢竟牽涉到迷宮，這次對象則是溫州蜜柑。恐怕不論怎麽檢查都會是溫州蜜柑吧。就像瀨戶香哪時一樣。
樹枝也只是出色地完成了它的使命。

「沒有壞處的物種入侵，真的可以視為物種入侵來排除嗎？」

佐山先生表情為難地說。
況且「收穫物是本來的物種，這連物種入侵都算不上了啊」，令他哭笑不得。

作者註
*1) 第五街建議的那份
書籍版第２卷登場的場景。在新宿５丁目，齋賀向寺澤提供關於異界語言理解的處理建議。
四邊形齋賀的粉絲記得要買哦(沒有那種人) [主角第一次見到齋賀時說他是四邊形(臉)]

*2)ＳＰｒｉｎｇ８・ＳＡＣＬＡ
Ｓｐｒｉｎｇ８(Super Photon ring-8Gev)。由加速器和放射線利用的實驗設施組成的大型放射線設施。
由日本原子能研究所和理化學研究所共同建設，委托給高亮度光科學研究中心。在商業應用也很活耀。
ＳＡＣＬＡ是與ＳＰｒｉｎｇ８共用部分實驗設備的X射線自由電子雷射設施。