入侵嗎――

「喂，三好，你覺得呢？」
「要說是入侵，也不是不能說是入侵……」

三好一邊收拾客廳的桌子一邊說。

「不過，前輩，這就像電視取代了收音機的地位，或是新培育出的好吃且生產效率高的品種取代了生產效率低的品種一樣，沒什麼不好」

嗯，這樣說也對。只要對來自迷宮這點睜一只眼閉一只眼就好了。

「再說，這入侵也是我們起頭的」
「這真的無話可說」

雖然我的立場是，如果沒問題的話，能用的東西就拿來用，但這次影響太大了。

「橢圓形割麥機也是相同的道理」

改善貧困地區的糧食分布，有可能會導致世界糧食市場的崩潰，雖然不會像柑橘樹枝那樣，但如果沒好好計算產量的話，也會出現問題。
不過主食和柑橘的需求量不一樣，我覺得應該沒事……

「當產業結構發生變化的時候，一定會伴隨著某些東西的沒落，就像過去的紡織業」
「話是沒錯，但變化太劇烈了吧。而且，一想到是自己扣下扳機，你不會猶豫嗎？」
「像內森博士就毫不在意，真的很了不起」
「他可能認為，反正是在流通不便的地方生產的，對現有的流通的影響也很小，索性就不管了」

不考慮蒙昧人群的心理影響，只憑事實來思考事物，這是科學家的壞習慣。
但是，經歷１００年來急速的進步，人類的內心還是存在拒絕科學說服的部分。
相信上帝和相信科學同等的人比人們想的要多得多。

「說起來，泰勒博士也說過，迷宮醬希望的是提供服務」
「迷宮中制造出酷似泰勒博士的什麼東西說的吧，還是別把那些無法證實的話當真比較好」
「我倒是挺相信的」
「理由呢？」
「歸納推理吧」 [歸納推理]
「事象的數量太少，推論的精度太差了吧？」
「不過，就目前而言能１００％解釋。就算精度再差，１００％這點也是不能忽視」

的確，迷宮所帶來的恩惠，並沒有否定迷宮願意為人類服務這一信息。
但是……

「那麽，把想問的問題匯總一下，再去見一次泰勒博士嗎？」
「去見……館嗎？！　狩獵對象呢？？」
「你忘了吧，我們還沒用骷髏啊？」
「啊啊！」

異界語言理解的時候，因為時間還早而沒積極狩獵，後來被別人追趕躲到11層(*1)，可能因此重置了所以館沒有登場，至於召喚克拉斯他們那時，因為要營救GB，並不適合招喚館。

「等紐約的活動結束後吧」
「好啊。反正總統的約定要等到３２層的區域劃分完成之後。我還想順便拿些眼球水晶呢！」
「啊～，那個啊……」
「靠前輩的極炎魔法，給他"轟"的一下！」
「會不會把館也燒掉啊？」
「依玄關的牢固程度來看應該沒問題……不過，我想還是先問問泰勒博士吧」
「就是啊」

不過，我覺得就算壞了一半，下次出現時還是會恢複原狀的。

「可是，我之前也說過，就算入侵也好服務也罷，為什麽要這麽迂回？」

如果說一開始完全不了解人類，所以作的有些迂回也就算了，但３年來應該已經從所有探索者那邊獲得了大量人類的信息。

「這個嘛，前輩」
「什麽？」
「還記得意義不明的碑文嗎？」

發現的碑文中，分為屬於"徬徨諸者之書"和"其他"這兩種。在"其他"這部分，銘刻著奇妙的歷史。

「像歷史的那個嗎？」
「是的，有點像寓言的那個部分」
「寓言？」
「雖這麼說，但這和我們世界的寓言故事完全不同」

那是兩個不同的世界。道德的形態不同，敘述故事的方法也會不同。
即使是常見的主題不同國家也肯定有差別。當然，異界語言理解有可能也吸收了這一部分。

「一些故事的結尾，大多故事是主體滅亡或者消失戛然而止……例如『在需要水的地方下了雨，大家都很高興，但是雨下得太大了，人都不見了』這種感覺」
「這是什麽意思？　過猶不及嗎？」
「總覺得和那種感覺不太一樣，因為異界語言理解會受到持有者的知識的很大影響……」

鳴瀬小姐和莫妮卡的翻譯，在徬徨諸者之書相關的部分幾乎是一致的，但在"其他"的部分則有相當大的差異。

「如果真如前輩說的，是迷宮對面世界的自我介紹，那麽總覺得對面的世界很奇怪」
「不，也許那只是一本寓言集而已。如果《格林童話》都變成現實，那地球也會變成一個相當奇怪的世界」
「這倒也是……」
「好！」

我拍了膝蓋站了起來。

「什麼？」
「不，你肚子餓嗎？　想做個ＢＬＴ三明治什麽的。你看，每次聊到歸納的話題，就會想吃培根(*2)吧？」
「英國的？」
「才不是英國那個」

三好笑著拿起杯子，走向水槽。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

在那以後，到我們送常盤實驗室的人去ＮＹ，這幾天發生了很多事。

首先，聽鳴瀨小姐說那棵柑橘樹被帶到法國去了，我很吃驚。

「據說種在邁松阿爾福的某個教派據點的中庭」 [Maisons-Alfort 法國中北部城市]
「中庭……你是說，那棵樹種在地面上嗎？」
「好像是」

產自迷宮的樹，從迷宮中分離出來，在迷宮外能重生嗎？
我非常想看看它是什麽樣子的，但顯然不會對一般人開放。

「好像被稱為生命之樹」
「還來……那個中庭是伊甸園嗎？」 [“還來"是指除了黃金樹又出了個傳說級的樹]

「智慧之樹該不會也種在那邊吧？」
「溫室裡的香蕉樹嗎？」 [香蕉是熱帶水果，該處偏北沒溫室無法種]
「為什麽？　不應該是蘋果嗎？」
「伊甸園所在的地方在氣候上是不會長蘋果的。所以有一種說法是無花果，當時的無花果好像是指香蕉。據說亞歷山大大帝也這麽說」
「哦～，不過總覺得那樣畫面很奇怪吧，香蕉」
「拉斐爾也好，克拉納赫也好，弗洛里斯也好，勒摩恩也好，都是把給予的果實換成了香蕉，並不是什麼會讓人笑出來的畫面吧」 [都是畫家]

是沒錯，但夏娃把香蕉遞給亞當，亞當叼在嘴裡吃，這畫面實在是太蠢了。
我光想象著，就忍不住笑了出來。但是――

「夏娃因吃了香蕉後得到分娩的痛苦，這不是很有象征意義嗎？」 [(́◉◞౪◟◉‵)]
「前輩……」

三好冰冷的眼神貫穿了我。好啦，有點超過。
鳴瀨小姐慌忙拉回話題。

「先，先不說那個了，ＦｒＤＡ(法國迷宮協會)已經把他們列入監視對象，如果有什麼情況，應該會傳來消息」
「如果什麽事都沒發生就好了」

我打從心底祈禱。希望不要變成"入侵"那樣的發展。
對了，從築波被帶走的樹枝大部分都被回收了，但最後４根至今仍沒有找到。

然後，在"狀態值測量設備"之前，"Ｄ卡持有者檢驗器"先發表了。
是在節目制作公司 Media24 的冰室主持的獨家采訪發表。

檢驗器是一種功能強大的產品，可以檢查出受檢者是否屬於隊伍，而且比狀態值測量設備便宜得多。

「預約的受理狀況好像很辛苦」
「已經接受預約了嗎？」
「我想知道有多少潛在需求……」
「潛在需求？」
「因為ＥＭＳ(*3)廠商的選擇。本想就近委托ＵＭＣ和ＯＫＩ，但如果發生全球需求的話，依數量上來考量……還是台灣廠商吧」

世界最大的ＥＭＳ製造商是台灣企業。
以世界最大的富士康為首，和碩、廣達、仁寶等製造商之間展開了激烈的競爭。

「ＵＭＣ現在好像出了點問題」(*4)
「既然數量這麽多，應該是找台灣製造商吧」
「我會先找ＯＫＩ談談」
「覺得日本製造比有安全感嗎？ 」
「以現在看來好像只是心理作用」

三好笑著說。
不過，實際上很多高端產品也是台灣生產的。

順便說一下，三好為了配合這個消息的發表，在盤後交易中拋售了御殿通工的股票。

「我試著用連帶拋售加大銷售壓力，他們也很拚呢」

所謂連帶拋售，簡單說就是把自己持有的股票賣光。
通常是在"雖然不想放手，但在下跌趨勢明顯的時刻，為了確定損益"而使用的。

「雖然長期趨勢是下跌沒錯，但卻在短期暴漲的時候拋售……一般都是相反的」
「一般是這樣沒錯，但也有很多種情況」
「別做得太過分了――」
「才沒有。可是，究竟誰在買呢？　從９０００多日元開始賣，全部股票在總價平均６５００日元左右就被消化一空……」
「等等，你不是說股價在７００多日元時，花了８００億日元嗎？」
「我說過」
「然後，以總價平均每股６５００日元的價格賣掉了？」
「是的，目前股價是４０００日元左右」

也就是說，以平均６５００日元的價格賣掉了１億股？
這可是Livedoor收購日本放送公司時的８倍以上啊。

「也就是說６５００億？！　什麼鬼，這比異界語言理解的時候還要龐大啊。稅金得多少啊？」
「出售股票的稅率實際上和迷宮稅沒有太大差別」
「有這麽優惠嗎？」
「因為是申報分離課稅，加上復興特別所得稅，整體稅率是２０．３１５％」

迷宮稅＋ＪＤＡ手續費是２０％，確實差不多。等一下？

「不是用公司名義買的嗎？」

申報分離課稅是針對個人的征稅。法人的話是綜合課稅，賺這麽多錢，稅率應該更高才對。

「公司沒有這筆錢。因為這是隊伍的資金，所以屬於個人」

ＪＤＡ的登錄隊伍，說到底只是在ＪＤＡ內部表現得像法人，在稅務上是以個人來處理。
好像是以領導人為戶主全體成員都是配偶方式集體辦理。重婚啊這是。

「也就是說，三好利用隊伍的資金進行個人交易，這樣的形式吧」
「是的，居民稅會讓人眼珠飛出來哦！　可以體驗一下鳥山明老師的感覺了！」
「才不想體驗」

如果對地方行政不滿意，就威脅說要搬家。 [譯註*1]
雖然不知道實際上有沒有人這麽做就是了。

「可是，到底是誰在買？　內部保留金超過１兆日元的企業嗎？」
「誰知道？」
「說的輕鬆……我們該不會又被奇怪的團體怨恨吧？」
「我們什麽都沒做唷？」

三好露出純真的笑容，這樣說道。
惡魔會戴著純潔的面具，這已是老生常談……就是這種感覺。

「剛剛，失禮感應器好像有什麼反應」
「是、是你的錯覺吧？」
「不管怎樣，本就打算在正式上市或向ＥＭＳ下訂單之前，徹底放掉這些股票了」
「果然，訂購之後，零件就會暴露吧？」
「畢竟財力這麼雄厚，不被發現才奇怪呢」

在知識產權文件公開的時候，也會暴露的。

「然後崩盤嗎？」
「這我就不知道了。對現在一般人來說，他們也不知道為什麽御殿通工股價會上漲……所以應該會盡可能地推給一般投資者，然後悄悄地撤出吧」
「要是急著賣掉，讓股價暴跌的話，可就損失慘重了」
「這是個做空的好機會啊！」
「已經夠了，算了吧」
「是～」

這家夥是那種放任不管就會一路幹下去的類型。
之前工作的時候也是那樣。如果不剎車的話，預算很快就被吃光。
奇怪，明明是雇她來幫我打掩護的……

就這樣，於ＵＳ東部時間23日，一場宛如探索者祭典的活動在ＮＹ盛大開幕。

作者註
*1)被別人追趕躲到11層
在第55話中是自發下去的，但在書籍版第2卷中，為了逃避某國隊伍的追蹤而下到第11層。

*2)培根
提出歸納法的是弗朗西斯=培根，英國人。

*3)ＥＭＳ
Electronics Manufacturing Service。受托生產電子設備的製造商。

*4)ＵＭＣElectronics
2019年，中國關聯子公司發現會計處理不當而設立了外部調查委員會，於12月被東京證券交易所指定為須特別注意市場股票。
這時股價創下了去年以來的新低，隨後導入了股東優待制度。

譯者註
*1) 如果對地方行政不滿意，就威脅說要搬家
這其實也是鳥山明的趣聞。畢竟老師可是28歲時納稅6億的大款啊。

當時鳥山明的居住地在名古屋，可是雜誌社卻在東京。為了交稿，他每次都要開車去機場寄稿件。當時從家到機場的路不好走，而且還經常堵車，時間長了，鳥山明也覺得很不方便。
既然不方便，那就搬家吧。當鳥山明把這個搬家的念頭透露出來時，名古屋政府慌了：財神爺要搬家？這怎麼能行？路不好走？沒事兒，咱搬到機場旁邊行吧？噪音大？城市環境不好？還是喜歡原來的居住環境？那行，我給你修一條從家門口到機場的高速路！

就這麼著，為了挽留鳥山明這尊大神，名古屋政府專門從鳥山明的住處，修了一條直通機場的高速路。