§161 金枝篇 擴散 2/14 (thu)

「哈～。早安啊」

這一天，我打著哈欠下樓到事務所，三好從廚房走過來遞給我一小包東西。

「這是什麼？」
「就只是約定俗成(お印)的東西」 [お印 有指皇族或貴族的御印或是像蓋章般重複執行的行為]
「御印(お印)？　的確聽說皇太子殿下的御印就是『梓』這個字」 [現在是天皇了]
「很遺憾，但和我並沒有任何關係」

我坐到餐廳的座位上，看了裡面的東西，裡面是――

「滋露巧克力？」 [チロルチョコレート]
「沒錯，而且是九州限定款」
「哦ー」

然而，現在地區限定商品都可以在網上買到的了。

「那，為什麼給我這個」
「前輩啊，就算你從學校畢業後度過了無數的歲月，也不該忘了吧？　今天是１４號啊」
「啊！　是範艾倫輻射帶的生日啊」 [漫畫"究極超人"的梗，連載於1985～1987]
「前輩，你的梗太舊了」
「我以為這個大家都知道。但是，為什麽是九州限定款呢？」
「滋露巧克力最開始是牛奶牛軋糖口味吧？　那是只有九州限定款才有的」
「你是原教旨主義者嗎？」

滋露巧克力最初是由３種牛奶牛軋糖口味組成的系列。在當時可以說是粗點心的一種吧。咦，現在也是嗎？
總而言之，在我懂事時，市面上已經有各式各樣的口味了，但說起來，我最喜歡的或許還是牛奶牛軋糖口味。
拿出一個，解開包裝，放進嘴裡。

「好吃。不過，如果有補牙的話，填充物很可能會被黏起來」
「在填充物的天敵這一點上，和 Hi-Chew 並駕齊驅啊」 [嗨啾 果汁軟糖]

我正享受著牛奶牛軋糖口味的滋露巧克力，是讓人懷念的味道，這時三好的手機響了。

「喂。啊，佐山先生」

對方好像是農研機構的佐山先生。是東西忘了拿嗎？

為了不打擾到電話，我從餐廳走到克拉斯躺著的沙發上，打開了電視。
好像已經吃過早餐了，克拉斯成了"大"字扁平趟在那裏。

畫面中，某娛樂節目正在用誇張的動作解說昨天發生的事件。
後面的板子上寫著『消失的魔結晶之謎！』這種驚人的標語。

「消失的魔結晶？」

想搞清楚在講什麽，把音量調高了一些。

『東西就這樣消失了』
『咦，會不會是被誰偷了？』
『但研究所裡２４小時都有人在，而且消失的數量也相當多，不是說拿就能拿走的』
『是現代的怪盜嗎？　有收到預告信嗎？』

大鬍子大叔開了個愚蠢的玩笑，男主持人苦笑著回答。

『當然沒有。但這件事昨天鬧得沸沸揚揚――』

看來是ＮＩＭＳ(物質·材料研究機構)大量魔結晶消失的話題。
而且有些還是實驗中正在使用的，在研究者眼前還原成光消失了，得出的結論顯然是自然崩潰而不會是被盜的。

因為世界經歷過技能珠消失的事情，被當作為同樣的現象接受了，但因為和技能珠的時間制不同，突然間無徵兆地消失，原因似乎還未查明。

我立刻用手邊的平板搜索。
這類新聞，還是在八卦討論版中消息來得更快更詳細。不過可信度如何，就有待商榷了。

「哦，有了有了」

據版上說，ＮＩＭＳ附近好像也發生了類似的事件。
和ＮＩＭＳ發生的情況大同小異，在網絡上已經作為新傳說而熱鬧起來。

「啊？！」

就在這時，餐廳裡突然傳來一聲驚呼，我擡起頭來。

「啊，啊……我知道了。我先掛了」

我等三好掛斷電話後問道。

「三好，怎麽了？　出什麽事了？」
「該怎麽說呢，有點難以置信」
「怎麽了，說清楚阿啊」

「前輩，你覺得在迷宮之外會發生"重生"嗎？」
「……啊？」

突然一本正經地說出了開玩笑似的話，我頓時不知所措。

迷宮對外界影響的範圍，應該只到迷宮入口附近幾米左右。
我認為經驗值重置這點就是證明。而且――

「如果真的發生了，現在世界上怪物不就到處橫行了嗎？」

據米查和西蒙說，如果是軍工企業的人，他們的確有可能會活捉怪物帶到外面來。
如果它們死了，是不是意味著它們會重生在同一空間的某個地方。

「你之前不是說過『如果哥布林在小巷裡閒晃就太可怕了』，但說到底還是不可能發生吧」

史萊姆在迷宮外開始重生的話，誰也不知道會在何時何地發生大事故，也沒有預防的方法。
如果是在核電站的重要部分重生了史萊姆，並破壞了那裡，到時會發生什麼事呢？

這將會成為像模擬城市的災難一樣，成為毫無徵兆，隨機降臨的惡夢。

「雖然之前就有人指出迷宮中怪物跑出來的風險，但實際上應該沒有發生過」

「不過，好像還是發生重生了」
「嗯？　是什麽重生了？」
「他們說是柑橘樹」

三好說，前天剛嫁接的柑橘樹，昨天早上就已經長成大樹，他們砍掉了超出溫室外的部分，但是那些樹枝又長出來了。
然後，盛大地開花――

「甚至已經結出果實了」
「他是開花爺爺嗎？」

忍不住吐槽了。

「好像是怕花粉的擴散導致雜交種的產生才砍的」
「現在不是柑橘的開花季節，就算讓花粉飛走應該沒關係吧？」
「佐山先生也這麽說。看來，結出果實後，他好像有點自暴自棄了」
「是Ｄ因子造成的吧」

只要看過莫名其妙成長的麥子，不論何時會發生何事都不奇怪。

「所以，他希望我們去現場看看」
「等一下，為什麽要我們去呢？　就算去了也素手無策啊」
「是啊，但前輩，你不感興趣嗎？」
「呃，說沒有是騙人的……但是比起通知我們，應該有更急需報告的地方吧」
「他說已經向ＪＤＡ和迷宮廳報告過了――」

我有種不祥的預感。

「難不成，因為不是在迷宮裡發生的事，所以他們無法應對？」
「兩邊都是這樣對他說的」

確實，ＤＡ並不會插手與已售出迷宮道具的相關糾紛。各省廳也是如此。
除非這糾紛會導致傷害、殺人或世界毀滅，除此之外都會敷衍過去。簡單說就是要他們全部都管是不現實的。

「真是拿他們沒辦法」

１９點過後齋藤小姐會來。
我看了一眼手表，對三好說，聯系佐山先生我們這就過去，然後給鳴瀨小姐打了電話。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

從新宿到秋葉原，然後乘坐築波特快的話，到築波需要１小時３０分鐘。
在１５點前到達築波站，出了檢票口向右轉，朝前方不遠處的Ａ３出口走去。
如果不從這出口出去就沒有出租車乘車處。

車站地下的星巴克旁邊，不知為何坐落著一家賣蔬菜的店，讓人會心一笑。
坐上出租車，直奔果樹茶業研究部門。

在像是正門的地方下了車，那裡立著「蔬菜花卉研究部門」的大看板。

「佐山先生是果樹茶業研究部門的吧？」
「前輩，那邊」

順著三好手指的方向，有一塊「果樹茶業研究部門」的牌子，幾乎被樹叢擋住。
看板的大小差不多，但為什麽只有這邊的看板有樹叢呢？　真謎。

無論如何，這裡似乎沒有走錯。

「喂，三好」
「怎麼了？」
「花卉是要研究什麼？」
「對啊！　我還在想是不是插花的器皿呢」
「這可是農林水產省，不會去研究器皿吧？」
「對面是蔬菜花卉，這邊是經濟作物，雖然我不太懂農業，但感覺太不統一了……」

我們聊著這些，等著人來帶，這時佐山先生從大門走過來，揮了揮手。

「啊，三好小姐！」
「你好」
「謝謝你們能過來。我們已經不知道該怎麼辦了」
「話雖如此，我們也未必能幫上忙」

走到我們面前，佐山先生停下腳步回頭望去。

「我現在最想知道的是原因」

即使這次能搞定那棵樹，如果找不到原因，同樣的事情有可能再發生。
就算沒有辦法處理，也要有對策。

「也就是說，你是想……」

他非常抱歉似地看向三好。
看來，他對三好的技能有所期待。但鳴瀨他們似乎警告過他了。所以很難啟齒。
三好微微苦笑了一下說「總之先讓我看看吧」。

佐山先生用力點了點頭，馬上又開始帶路。

途中，問了佐山先生剛剛聊的「花卉」，好像是指包含了所有觀賞用的植物的概念。
「如果只寫花的話，那麼那些沒有花，比如觀葉植物什麽的就不包括在內了」他這麼解釋。
盆栽也包含在花卉中。

我們聊著這些，朝著被柑橘樹刺穿的溫室走去。

與大學一樣，研究的設施都很寬敞。
走了一會兒，到設施後面的地方，看到了樹木從裡面伸出來的溫室。上面結滿了果實。

「嗯，現在是２月。就算樹上長著瀨戶香也不奇怪吧」
「築波的溫州蜜柑產季是在過年之前」

10月到12月是產季。

「但這……」
「好氣派的樹啊」

溫室的玻璃已經拆掉了，現在看起來就像是從建築物裡長出來的。
以柑橘樹來說，這棵樹相當大。

「那麽，如果把這樹枝折斷的話，應該就會重生是吧？」
「啊！　請小心一點」

我剛碰到樹枝，他就慌忙說道。

「小心？」

我歪著頭反問，他解釋了昨天看到的現象。
根據他的說法，修剪後發光樹枝會伸展開來，實體化時有物體接觸到的話，物體接觸的部分就會被削掉。

「削掉？」
「嗯，一開始溫室的玻璃就已經被削成樹枝的形狀。接著犧牲的是我的毛巾」

如果有物體擋住，重生應該不會發生才對……

「該怎麽說呢……幸好沒有發生事故」

佐山用力點頭，附和道「就是說啊」。

「有試過整顆砍倒或挖起來嗎？」
「有想過，但如果發生和樹枝一樣的事情，那就太危險了……」

據他說重生的枝條與原來的枝條形狀不同。
挖掉之後，如果會長出同樣大但和原來的形狀不同的樹，就不知道會削到哪邊了，這樣我懂了。

(三好。鑒定過了嗎？)
(鑑定了。但是……)

三好有些困惑地回答。

(怎麽了)
(詳細內容待會兒再說)
(了解)

「可是，如果不砍掉的話，那該怎麽辦？　聽說JDA和迷宮廳都無視了」
「總之，現在還沒到嘗試雜交種的季節，所以先把房間擴大，把樹全部圍起來」

「原來如此。不過，這可能是不錯的觀光資源啊」
「咦？」
「這是即使修剪掉也能在眼前復活的樹枝啊。搞不好還會成為信仰的對象吧？」

聽我這麽說，他瞪大了眼睛。
如果只看現象的話，毫不誇張地說，這確實是名副其實的奇跡。

「因為這是從聖湖旁的神聖樹林中帶回來的樹枝生長出來的聖樹。現在佐山先生可是 Rex Nemorensis(*1)」 [森林之王]
「欸欸欸？！」

三好笑著說，佐山先生一臉緊張，十分不安。

根據傳說，成為森林之王的條件只有兩個。一個是取得金枝，另一個是殺死現任的森林之王。
但現在森林之王這個位置是空缺，所以把金枝帶到現世的他或許有這個資格。

「柑橘確實能算是黃金的象征，代表多產和豐收，說是掛滿黃金的金枝也不為過」

當我看著沈甸甸的黃金果實喃喃自語時，三好突然問道。

「雖說迷宮廳已經知道了，但這完全是新物種……應該說，是未知生物。不向政府報告可以嗎？」
「就算要向行政部門報告，是要向哪邊報告啊？」
「環境省嗎？」 [類似環保局]

三好歪著頭說道。

「不知道會怎麽處理，但可以保證，特定外來生物一覽表裡沒有這棵樹」

別小看官僚主義啊。畢竟在涉谷區時，有直接把地獄犬視為狗辦理的先例。
我不認為環境省會為了這僅有的一棵樹而動作起來。

「咦？　那防疫處理呢？」
「在這方面，與其說是厚生勞動省，不如說是農林水產省管轄的吧。由植物防疫所負責國內檢疫……」

佐山先生聽了三好的防疫發言，吞吞吐吐地說。

「這又不是什麽嚴重的病蟲害」
「說的也是」
「農林水產省有專門處理外來種植物的部門嗎？」

不是指外國，而是來自未知世界的植物。
在某些情況下甚至可以說是入侵。

「有是有……」

好像是農村振興局。

「農村振興局？」
「是的，農村政策部的鳥獸對策、農村環境課裡的農村環境對策室」
「簡單說就是，有這方面課或室對吧」

我面對這又長又饒的名字苦笑著回應。佐山先生說這其中有著一言難盡的理由。

２００８年３月，當時的農村振興局企劃部資源科農村環境保全室制定了外來生物對策方針。
但那不如說只是宣傳小冊子之類的東西，內容大致就是只要發現了就趕緊處理掉，僅此而已。
目前，被移交給農村環境措施的生物多樣性保護室。

「基本原則是『要對所有外來植物為對象進行防治是很困難的，所以如果沒有受到實質損害，就順其自然』」

阿拉伯婆婆納和白三葉草就屬於這種類型。
即使長的再多，也不覺得會造成有感的破壞。

「那麽，有行政機關可以處理嗎？」
「就目前來說，沒有」

也就是說，即便迷宮廳以迷宮產的為由著手處理，也沒有可協商對策的部門。
然而，就算推到ＪＤＡ好了，也不難想象會因為沒有部門可以處理迷宮之外的事件，從而被忽略。

「日本需要一個對於從未發生過的事態，能夠迅速做出反應的部門」

三好用手肘戳了一下表情認真的我。

「怎麼，你說得自己像是打算從政，熱情高漲的學生」
「然後等選上了，才發現自己什麽都做不了」
「你真是沒夢想和希望呢」

總之，像這樣的組織在地方行政上姑且不論，在國政方面上不可能突然成立。

「我們的次世代研究所，如果知道這個的話一定會很興奮吧」

佐山先生感慨地說。
次世代農作物開發研究中心正在開發，提高各部門生產效率的技術及高附加價值化技術。
當然，柑橘類的產量提高技術以及高附加價值化技術的開發也是研究的支柱之一。

說著說著，佐山先生的手機響了。
看到這個短信，他抱歉地低下了頭。

「上司叫我去一下，這邊可以隨便看，拜托你們了！」
「啊，你先忙吧」

不知道該怎麽接話，只好揮了揮手。
等他離開，周圍也沒人了，我問三好。

「那麼，你怎麽看？」
「這不是重生」

我問完後，三好接著說道。

「果然」
「不愧是前輩，你怎麼知道的？」
「嗯，他說新形成的樹枝和修剪的樹枝不一樣這點……」

我擡頭看著那棵樹，對比著那棵被砍掉的樹說。

「而且重生不會把現實空間中的物體削掉吧？」

雖說是假說，但３年來都沒有發現這樣的情況，所以覺得應該沒錯。
如果真的發生這種事，橫濱的貨架早就到處都是洞了。

「而且，如果這樣也能重生的話，那三好拿來的麥穗，只去掉麥粒，應該也會重生」

這當然是不可能發生的。

「重生果然是迷宮系統的一部分啊」
「應該是吧，如果這裡也成為迷宮系統的一部分就太可怕了」
「隨機降臨的惡夢」
「是啊」

會這麽說是因為想起了今天早上我們談話的內容。
如果在迷宮外出現了寫入迷宮系統的怪獸，那就等於整個地球都變成了迷宮了。

被打倒的怪物會隨機出現在某處。
核電站的重要區域啦，ICBM控制的關鍵部分啦，根據某些狀況，人類滅亡的可能性也不是沒有。所謂隨機降臨的惡夢就是這樣。

「不管怎麽說，這家夥與其說是重生，不如說是再生」
「有可能你說對了」

我說著，三好遞上一張便條，上面簡單地寫著鑒定結果。

黃金樹 Aureus arbor [アウレウス・アルボル]

英雄從黃昏女神們的果園裡偷走，扔進海之女神的婚宴之中，最後被巨人帶走了，是結出了女神創造的金色果實其樹枝的後裔。

只要有光，真理將循環往複，永生不滅。

「那家夥，該怎麽說呢……」
「迷宮醬還是一如既往地充滿了幽默感呢」
「那麽，根據三好的鑒定，這家夥是迷宮道具嗎？」
「我想應該不是，因為摸了也沒出現名字」

原來如此。如果是迷宮道具的話，觸摸一下應該就知道名稱了。但是――

「就像那個高折射率的液體一樣，有可能只是迷宮道具一部分」
「本身就是迷宮裡的橙樹的樹枝。要這麼說的話，也是沒錯拉」

不管怎麽說，三好的鑒定還繼續在成長吧。這家夥眼中的世界是什麽樣子呢？我有點好奇，不過現在重點是這棵樹。

Aureus arbor 是拉丁語。直譯就是黃金樹

黃昏的女神們應該是海斯佩里斯吧。也就是赫拉克勒斯偷出來黃金蘋果的故事。
第二段是艾利斯投進去的，最後一段肯定是北歐神話，或者更確切地說，是尼伯龍根指環的第一部，序夜的第二場。

蘋果是當時形容所有水果的名詞，黃金蘋果也被認為是橙。

「那麼迷宮瀨戶香就是仙饌密酒囉？」 [Ambrosia 指希臘神話中諸神的餐點，可為食物可為飲料]
「嗯，因為只是後裔，所以效果你也知道」
「頂多變成和想象中品種的程度？」

能變成想象中的品種。
用"頂多"並不太合適，但原本故事中是能長生不老。從永生不滅這句就可以看出端倪。與之相比之下，說"頂多"好像也就不為過了。

「真理將循環往複是指――」
「會不會是指植物的一年的循環」

成長、開花、結果。也就是將這種循環不斷重現嗎。

「那，這邊寫的光，果然……」
「肯定不是指太陽光」

我們想起了在ＮＩＭＳ(物質·材料研究機構)及其周邊同時發生的神秘魔結晶的消失事件。
魔結晶是高濃度Ｄ因子的塊狀物，這附近是魔結晶研究機關集中的地方。ＮＩＭＳ就在不遠處。

要想在迷宮外創造奇跡，就需要大量的Ｄ因子。

「――也就是說，會發生這種情況是因為剛好在築波？」

三好擡頭看著樹說道。

「大概吧」

從迷宮裡帶出來的東西不少。絕大部分都是掉落物品所以無關緊要，但樹枝和草被帶出來也不奇怪。
如果每次都發生這樣的現象，早就會引起軒然大波了。

「嗯，我覺得采集時前輩也在一起是原因之一」
「欸？！　這也是受到了Making(冥王)的影響嗎？　我覺得你想太多了……」
「希望如此」

雖然三好說了一些令人不安的話，但無論如何，地面上存在高濃度Ｄ因子的地方應該不多。
因此，即使在其他地方進行嫁接，也不可能實現接種者的願望。
沒有燃料汽車就動不了。

「總之，把這邊樹枝和樹幹再生的時間，和ＮＩＭＳ附近魔結晶還原成光消失的時間比較一下，其中關聯就一目了然了吧」

雖然這只是根據目前情況做出的假設，但我不認為這兩者之間毫無關連。

「接下來就是看這個影響會擴大到什麽程度」
「擴大？」

「佐山他們可是拼命不讓花粉擴散唷」
「那是為了防止這個物種與其他柑橘類雜交吧？」
「沒錯，也就是說，他認為有雜交的可能性，而且留下了強烈的印象」

三好明白了我的意思，冒出了冷汗。

「可、可是，現在並不是開花的季節吧？」
「這可以說是唯一的好消息，但真是這樣嗎……」
「什麼？」

「你覺得Ｄ因子會去考慮這些嗎？」

三好表情嚴肅交叉著雙臂，擡頭看著結滿果實的樹。
鄰近黃昏的太陽形成的長長的影子，配合著冷風輕輕吹動著樹枝沙沙地跳著舞。

「更何況――」

我對著這棵一夜之間長成大樹的樹攤開手說道。

「――築波這邊可是還有不少魔結晶呢」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

在農研機構以北１０公里處的築波山周邊，有好幾個橘子園。
茨城，特別是築波市周邊一帶，是橘子栽培的最北端，自古以來，築波山西側的橘子栽培就很盛行。

那些果園位處築波山海拔１５０米的溫暖斜坡地帶。
一個男人像往常一樣開車行駛在山坡上，他發現自家的果樹上密密麻麻地掛著什麽橙色的東西。

「這是？」

說是誰幹的惡作劇，數量也太多了。
男人急忙地把車開向果園，隨著車越來越近，他頻頻揉著眼睛，似乎覺得自己的眼睛出了問題。

「這是……什麽？」

這一帶的橘子主要以矮樹種的溫州蜜柑和個頭稍高的本地品種福來蜜柑為主，采摘季節大約在１０月～１２月。
在這其中也有種植近２０種品種的農園，但現在是２月。不管怎樣，產季早就結束了。

「這是什麽鬼啊啊！？」

看著自家地裡的樹上密密麻麻地長著的"形狀完美"的溫州蜜柑，男子嘶吼著。

作者註
*1) レックス・ネモレンシス Rex Nemorensis
拉丁語直譯的話，就是森林之王或樹林之王。Rex是王的意思。
在這種情況下，金枝篇的故事中登場的，就是迪安娜聖所的祭司。

譯者註
這篇為了通順做了很多不變原意的改動，特別是鑑定那段。如有語意錯誤、錯漏字、更好更順的翻譯請在下面或Discord報錯區通知我或私訊我也行，我會馬上改。