「哇，盛況空前啊」

中島一邊設置儀器，一邊看著湧來的人數說道。

「那個沒有金錢感的男人，不只會場的租金，連參加實驗的人的酒店費也出了吧？　盛況是理所當然的」

翠把手插在白大褂口袋裡，看著人群說道。
雖然我們也是靠著 D Powers，才能住在華爾道夫阿斯托里亞紐約飯店就是了。

「紐約的酒店費用貴的離譜。但就算是４００美元的房間１０００人的話一晚也是要４０萬美元啊。不過對隨便就能拿出１００億日元的他們來說，那種金額就像誤差值一樣吧。連外燴服務也全部免費，真讓人傻眼」
「那些參加的人一定很開心吧」
「只需要協助實驗，這場活動對他們來說應該是很有趣的。要測量項目有點多就是了……啊，這邊幫我壓一下」

翠照他說的一邊壓住電纜一邊說。

「算了，我們是來員工旅遊的，就幫這兩天吧」
「６人全員往返都是坐頭等艙，以打工費來說，這可是相當破天荒的啊」

中島苦笑著說。

『Hi！　你們是智者的團隊嗎？』

打招呼的是一個身穿連帽衫、染著暗紅色的金髮、微胖、看起來很開朗的男人。

『是的。你是？』
『很抱歉這麼晚才打來招呼。我是活動負責人迪恩＝麥克納馬拉。叫我迪恩就行。這位是我的副手保羅＝阿特金斯』

被介紹的男子看起來和麥克納馬拉差不多大，深灰色頭發，灰色眼睛，眼睛微微下垂，身材瘦高。

『你好！ 昨晚太興奮了，完全睡不著！ 這就是狀態值測量裝置嗎？』
『我是 Midori(翠)＝Naruse(鳴瀨)，那個忙進忙出的男人是 Haruomi(治臣)＝Nakajima(中島)。叫我們 Midori(翠)和 Haru(治)就可以了』

中島被介紹後，接在翠後面打招呼。

『Hi，保羅。沒錯，這台就是"狀態值看見君"』
『什麽，"勘薦均"？　西班牙語嗎？』

於是中島對保羅解釋說，這是智者起的名字，是將機台擬人化後的詞語。

『正式商品名稱取首字母，就叫ＳＭＤ，意思是保密』
『哈哈！了解！』

『但這麽多探索者聚集在一起，真是壯觀啊』

中島剛說完，Kick-Ass和超殺女就從他面前走過。 [Kick-Ass 電影 特攻聯盟/海扁王]
那是相當精緻的衣裝。

『不過也有很多奇怪的家夥』

說著，迪恩聳了聳肩。

『剛才蜘蛛俠和金剛狼也在那裡』保羅說。
『因為地點一樣，就有人誤以為是漫展。漫展是１０月舉行的』

『算了算了。智者告訴我們，要盡情享受探索者的祭典。有各式各樣的人不也能增添樂趣嗎？』

中島這麽一說，迪恩微微一笑，舉起手臂，和中島擊了個掌。

『好，今天我會盡量提供協助的！　首先得安排測量的狀況和實驗的時間，我制作了時間表――』

說完，迪恩開始和中島討論。

翠把其他４個人集合起來，叫他們聽中島的指示行動，便向入口方向走去。
在那裡整齊地排列著各種外燴服務，但內容卻雜亂無章。
這種場合丹麥熱狗堡餐車還挺常見，但在Nathan’s(著名的內森)的餐車旁邊就是文華東方酒店的外燴服務。這種事就前所未聞了。 [Nathan’s 知名熱狗堡店家]
寬敞的大廳裡，還有其他像 Celestial Touch 的各式精緻水果排成的塔，以及 Viva Events 和 clarendon cuigene 的冷盤。 [都是紐約知名有辦外燴的店家]

「梓你們該不會把全紐約的外燴服務都叫來了吧」

Nathan’s的熱狗一份就要價３美元５０美分，兩份要６美元７５美分，翠對此感到很驚訝。她想知道為什麼於是點了一份。當然，今天是免費的。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

在日本時間，２３日的深夜日期即將變化之際，我們把食物、飲料、還有數台筆電帶到客廳，連接到客廳的螢幕上。
紐約時間，２３日早上１０點，活動就要開幕了。入場在１小時前就已經開始，在主辦方頻道上，放映出了盡情享受餐飲服務的人們。

「時差真麻煩」
「前輩差不多到了熬夜很辛苦的年紀了吧？」
「吵死了。有超回複在所以沒問題。而且，我還先睡了午覺」
「你不否定"這年紀熬夜很辛苦"這點嗎」
「我的原則是不做無謂的辯解」

三好笑著打開了數個頻道。
因為ＳＭＤ的緣故，我們的網路絕讚強化中。似乎打開多少個頻道都沒問題。

「中島先生他們所有工作人員都用穿戴式的運動相機在YouTube Live上直播。啊，測量設備的鏡頭是直接連到這邊的」

中島先生他們似乎正在設置設備，不時地在畫面中上穿梭。

「仔細想想，不能公開出國的話，只要用skype之類的視頻通話連接，這樣就能即時參與了。真是個了不起的時代啊」
「這是迷宮技術無法辦到的」
「沒錯」

正當我沈浸在不可思議的安心感中時，三好潑了我一盆冷水。

「不過，如果能從代代木傳送到ＢＰＴＤ(長島西邊的迷宮)的話，馬上就能到ＮＹ了」
「你啊……」

傳送嗎，嗯，如果可以的話可能會很方便，但客觀來說，這就是偷渡了。

「那樣的話倒是挺方便的，但你不覺得那是當場將你分解，然後在傳送處用Ｄ因子重新構築嗎？」
「如果是把空間扭曲後連接起來的話，應該會有一個入口可以通過。如果是傳送的話，重新構築是經典模板。蒼蠅人就是這樣，星際迷航也是――更何況我們好像已經從３１層傳送到１層過了……」
「說的也是……」

既然阿爾斯小隊沒有追上來，花園也許真的是精神世界，但是原本在３１層我們的身體，被扔到第１層這點是毫無疑問的。

「所以說，我們現在的身體可能就是由Ｄ因子重新構築而成的，搞不好死後會變成黑色的光消失」
「這可真是個嶄新的結局」

三好深有感觸地點點頭。這家夥膽子真大。

「不管怎麽說，經歷過一次類似傳送的體驗是事實……現在這裡的自己，是原來的自己，還是用Ｄ因子制造出來的自己，這是一個相當哲學的命題」
「如果真像泰勒博士說的那樣，在量子層面上真的存在著同樣的東西，那麼除非靈魂和身體分開存在，否則我們就無法區分是原來的自己或是Ｄ因子構成的自己，這與模擬理論沒有多大區別」 [模擬理論]

「不過，前輩」
「怎麽？」
「如果無法區分的話，假設我真是由Ｄ因子所組成的，會有什麽問題嗎？」

問題嗎……死後會變成黑色的光，連屍體都不剩之類？
如果在沒有人看到的情況下，在醫院的病床上死去，那就會成為無解的遺體失蹤案。
不過，死都死了，對我來說，之後的世界就等於沒有了，屍體留不留下也完全沒有關係。

「聽你這麽一說，好像也沒什麽特別的問題」
「是啊。如果說之前單寧還像牛奶一樣絲滑的2004年的OPUS ONE，今天口感突然變粗糙了，那才是大問題」 [OPUS ONE 加州最頂級葡萄酒]
「不，這要麽是假貨，要麽就是保存環境太差了」

正當我苦笑的時候，主辦方頻道的直播畫面裡傳來了槍聲般的聲音和悲鳴般的聲音。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

一個男人正用奇怪且凝重的眼神四處張望，看起來很不安。
一副心事重重的樣子，小心翼翼地抱著用布包起來的東西，邊走邊窺視旁人。

「喂，那個大叔沒事吧？」
『嗯？　會不會是什麽cosplay？』
「cosplay啊……真是這樣嗎？」
「我以前在日本的 Comiket 同人展上見過一個光著上半身，只穿褲子，用右手捂著左手上臂的削瘦男人」
『那是什麽？』
「不知道。醫護站的醫生沒說話，他就這樣搖搖晃晃地徘徊著……雖然我不太清楚，但周圍的人都在歡呼」
「不愧是聖地，搞不懂。那麼，那個也是？」
『肯定是漫威漫畫裡只出現一格的角色，遊蕩於昔日Boogie Down的男人之類的角色扮演吧？』 [Boogie Down 紐約市布朗克斯區的別稱，犯罪率很高]
『那可真是狂熱粉』

話音剛落，男人就像被什麽絆倒了一樣，雙腿著地跪了下來。
也許他是真的不舒服。想到這裡，兩個人面面相覷，向那個男人跑去。

『喂，你沒事吧？』

『都是這些家夥的錯，害蟲非驅除不可』

『你說什麽？』
『是去火星打倒蟑螂故事中的角色嗎？』

『都是你們，要是沒有你們的話！』

男人打開手中用布包住的東西，裡面是一把自動步槍。

『喂！以cosplay的道具來說這一點都不有趣！』

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「你剛才有沒有聽到什麽？」

設置完畢正在休息區的中島望著入口說道。

「像是槍聲…」

緣話音剛落，外面就響起了悲鳴。
中島像彈簧娃娃一樣從椅子上跳起來，確認工作人員，只有翠不在這裡。

「所長呢？！」
「剛才，去外面……」

中島聽了，轉頭望向外面。

「翠！」

中島喊著，向外面跑去。

「翠？」

緣歪著頭想了一下，但現在不是這個時候，他湊向連接三好的線路。 [日本通常只有家人或很親密才會直呼名，一般都稱呼姓]

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「三好小姐！好像有槍聲和尖叫聲！」
「啊，是飛機迷那位」
「不是的！　我只是喜歡坐……現在不是說這個時候！」
「冷靜點。我們正透過主辦方頻道和中島先生的運動相機確認情況」

在客廳的螢幕上播放的主辦方頻道的影像中，在會場入口台階上有個拿著自動步槍的男人，以及遠遠地觀望、四處逃竄的參加者們。

「交給你們的緊急用藥水可以盡量使用，請照顧好受傷的人」
「了、了解！」

當飛機迷從畫面上消失時，三好嘆了口氣說。

「美國的槍支社會也是值得思考的問題」
「是說這種話的時候嗎？」
「但我們人在這什麼都做不了。那裡是紐約市中心，警察馬上就會趕來的。大家都是探索者不會那麼容易被擊中。藥水也是每個員工都分發了幾瓶，只要不是當場死亡的話我想應該沒問題……」

畫面中那個男人似乎在喊什麽。
他太興奮了，聽不太清楚，但好像是是在大聲疾呼，說探索者入侵了這個國家，探索者必須離開美國。

「那位大叔，是被探索者做了什麽嗎？」
「即便如此，把仇恨撒向全體探索者也是很不正常」

這時，一名身穿綠色緊身衣的男子擋在持槍男子面前。就像美國英雄一樣。

『你誰啊？』

面對滿臉自信的男子，持槍的男子疑惑地問道。

「With no power comes no responsibility？ Except, that wasn’t true.」 [沒有力量就沒有責任？ 但那是錯的]

緊身衣男這麽說，聽到這句話後人群開始騷動起來。
在同一個畫面中有拍到蜘蛛人，真是太巧了。(*1)

「喂，那樣很危險吧？！」
「前輩，這些人都是探索者。狀態值高的話，不至於避不開射線，而且我覺得他是有十足的自信才敢說出剛才的台詞」
「那該不會是……Kick-Ass的？」
「這身綠色的緊身衣，沒其他可能吧」
「實在太土了……但如果是這樣的話，那就更糟糕了吧？　那部主角非常弱小，而且他剛剛自己還說『no power』啊！」

我忐忑不安地看著畫面，拿著槍的男人一副這家夥在說什麽的表情，把槍口對準了穿著綠色緊身衣的男人。
這時，突然從旁邊跳出一個紫色頭發、戴眼罩的女人，一腳踢開槍口，然後用回旋踢把兇手踢飛出去。
然後，她昂首站在被打翻在地的犯人面前說道。

「Ok, you cunts. Let see what you can do now.」 [你們這些娘們. 讓我看看你們的能耐] [譯註*1]

那一瞬間，周圍一齊爆發出歡呼聲。

「Kick-Ass身旁可是有超殺女呢」
「是這樣嗎？」

這是她扮演的超殺女的著名台詞。
但是，日語中沒有合適的翻譯詞。較接近大概就「小姑娘」吧？　「婊〇混蛋」？　這詞可沒法播出去啊。啊，用「(嗶ー)混蛋」應該可以。

「Ｃ詞(*2)太猛了，Sony會喊出ＮＧ也不難理解」

「Eany… Meany… Miney… Mo」

「這也是經典」
「但犯人只有一個啊」(*3)

她唱完數數後，便掏出一把看起來裝著長長的消音器的槍，對準了坐在地上不停後退的犯人。

「喂！」

我不由自主地叫了起來，下一瞬間，兇手的額頭上黏著一支前端是吸盤的玩具槍子彈。
周圍再次爆發出一陣歡呼聲，同時有幾個男人撲向兇手，用繩子把他捆了起來。

「說起來，這就像普通人拿著槍闖入超人們的集會一樣」
「不管怎麽說，沒出事就好了。就算是探索者，中了槍也可能會死吧」

第一個站出來的身穿綠色緊身衣的男人，撿起被踢飛的自動步槍，關上保險，和紫髮女人進行了high five low five的組合擊掌。
在主辦方直播的影像中，疑似中島的男子，可能是對被槍擊受傷的女性使用了藥水吧。她感激地親吻畫面閃過。
中島的攝影機也拍到了那位女性的臉，應該是他沒錯了。

「啊～，中島先生可能要出大事了」
「怎麼了？」
「之後會不會受到翠前輩的嚴～厲訓斥呢」
「咦，那兩個人是那種關係嗎？」
「你看不出來嗎？」
「不，在你說之前完全沒發現……」
「哎呀哎呀，前輩你要多培養眼力啊」

稍後到達的警察被參加者們抱怨"太慢了"。受傷的人已經痊愈，有幾個人正在接受詢問，但活動仍繼續進行。
被揮舞著自動步槍的人闖入，活動還能繼續……世界真大啊。

「不，我想只有這活動能這樣」

這天，ＵＳ的電視台都以美國英雄登場和探索者活動作為主題。
隨後這些傳播到其他國家的電視上，結果，從這天開始，探索者英雄熱潮不斷擴大。

作者註
*1) 他的台詞來自蜘蛛俠的Great power comes with Great responsibility(能力愈強，責任愈大)。
With no power comes no responsibility？ Except, that wasn’t true.(沒有力量就沒有責任？ 但那是錯的)

*2) Ｃ字頭
下流語言的替代表達方式。作為cunt的派生，ＵＳ認為比F字頭(所謂fuck的派生)還糟糕。cunt在日語中是"オマ〇コ"。

3) 超殺女那句話是「我～要～選～哪～個～呢(意譯)」的意思。 [類似中文圈的"孔子下山來點名"] [譯註2]

翻譯註
*1) Ok, you cunts. Let see what you can do now.
上面是用電影版翻譯，這句直譯相當下流不但嘲諷還帶有性暗示，當初上映時童星說出這句引發不小的騷動。

*2) Eany… Meany… Miney… Mo
這是一首兒童數數韻歌，原句為
Eeny, meeny, miny, moe,
Catch a tiger by the toe.
If he hollers, let him go,
Eeny, meeny, miny, moe.
有各種變體，有時老師帶唱時會把曲中動物替換藉此教授一些動物單字。