§173 序幕

當我睜開眼睛時，房間是藍色的。

從左邊的大窗戶望出去，沒有星星的天空上掛著柴郡貓眼般的細長月亮，把一切都染成了藍色。

熱得臉都要融化了。那簡直就像從皮膚下面被無數的小火焰烘烤。
男人斜眼看著映在窗上的自己疲憊的側臉，回想著之前發生的事情。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

男人們選擇了一個沒有月亮的朔月之日，向狼人族居住的夜之森發起進攻。
給他帶路的是一位瘸著腿的老人，名叫胡塞斯拉夫，他對夜之森很熟悉，而且對狼人族有仇恨。

如果在望月，一個狼人族可以對付上千人，但在朔月之時卻不堪一擊。
狼人們寡不敵眾，縱使有森林的庇護，他們還是被逐一斬首，數量漸漸減少，最後，一名男性攻擊者站在了被認為是女王的女人面前。

「究竟為何要這樣做？」

那個女人絲毫沒有畏懼的樣子，用威嚴的聲音問男人。

男人默默地舉起巨大的劍，緩緩地對著她。
壟罩在女人散發出的壓力下，時間的流動像滾燙的麥芽糖一樣緩慢，空間的空氣密度急劇增加，黏黏糊糊地纏在身上。

「就算知道了也無濟於事嗎。看來我到此為止了」

仿佛是永遠的瞬間過去後，原本激烈的爭鬥聲的聲音消失了，只剩下樹葉擾動發出宛若潮水般的沙沙聲。

「想說的就這些嗎？」

面對著這樣問的男人，她浮現出妖艷的笑容，用充滿力量的聲音，從淫猥的嘴唇上編織出詛咒的話語。

『犯下此罪之人，必將受到報應！』

說出的話語，帶著強大的力量，貫穿男人的身體，破壞了被賦予大量加護的裝備。
男子不顧損壞的裝備和自己的傷，用盡全力揮下舉起的大劍，看著女人變成兩半――就這樣失去了意識。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

從月亮的樣子來看，似乎並沒有過幾天。

男人感到非常口渴，他想叫人來，卻發不出聲音。
沒辦法，他只好用扶著床搖搖晃晃站起來，身體像是吞了鉛一樣，拖著沈重的雙腳，打開了門。
門的左邊是盡頭。看來這是位於這幢樓盡頭的房間。右邊是延伸到遙遠前方的走廊，正前方的大窗窗外是一片茫茫無盡的藍色沙漠。

男子開始以爬行的速度在走廊上行走，尋找人影。

――現在是什麽時候，這裡是哪裡？

不知道是不是受最後詛咒的影響，覺得女王猥褻的嘴唇彷彿化為蛞蝓在牙齦下面爬行，吃著牙齦的肉不停長大。
嘴唇裡的蛞蝓，正在逐漸變白，散布著血液和膿液。

――報應嗎。

嘴唇又大又腫，漸漸和下唇對不上了，眼睛漸漸被肉填滿，感覺視野變得狹窄了。
顴骨被一小簇火焰烤著，慢慢地燒焦，漸漸地融化。

不知不覺間，纖月掛在了窗外，感覺自己仿佛成了一塊腐肉，不知走了多久，右邊出現了一扇門。
覺得那裡有什麽動靜，加快了腳步。再過一會兒，我的手就能抓住門把手了，正當我這麽想著的時候，門把手發出聲音轉動了。
我都還沒碰呢！

這時，從門裡走出來的是一個女人。
當那個女人看向我的瞬間，她睜大了眼睛，表情因恐懼而凝固，然後發出了一聲幾乎要把玻璃劃破的慘叫。

我的身後？　有什麼東西嗎？　該死，我沒帶武器！

我做好了心理準備，迅速轉過身，看到窗外有一個右半部分臉不是人的怪物面對著我！
當我彎下腰準備撲向它的時候，看到對方作了完全一樣的動作――

――我尖叫起來。

「哇！」

驚叫一聲跳了起來，下意識地用雙手確認自己的臉。感覺到自己依舊是那張平常的、平淡無奇的臉。
世界一如既往地運轉著，唯一不同的是，Ｔ恤後面被汗水浸透了。

「……是夢阿」

我再次倒在床上，深深地嘆了口氣，仿佛在回味從記憶中迅速淡去的夢。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

――什麽鬼夢。

伊莎貝拉在床上汗流浹背地醒來，她看到大衛坐在椅子上看著她。

『怎麽了？』
『那個男人真扭曲』

夢，基本上是當事人所處的狀況、願望和深層意識的表現。
藍色的世界也好，屠殺狼人也好，受到詛咒變異了一半的身姿也好。究竟怎麼樣的人才會做出這樣的夢。就算你說，對面那個男人住所的地下室裡冷凍著失蹤女性的屍體，她也會相信的。

“惡夢"伊莎貝拉。
正如她的別名，她持有著不為人所知的技能〈惡夢〉。
那是一種共鳴魔術，可以進入最後接吻的對象的夢中，在滿足"複雜的條件"下還能操控那個人所做的夢。

畢竟是在夢中，只要準備好適合的場景，任何秘密都很容易暴露出來。
自從她學會使用這種力量以來，無數男人都被她玩弄於股掌之間，並身敗名裂。

她是被以前交往過的探索者強迫使用技能珠而得到了這個技能。
畢竟技能中有很多致命的東西。名為〈惡夢〉的技能看起來更是如此。對這男人來說，這是報復。
結果，把一個略顯妖艷的Play girl(放浪女孩)變成了Femme Fatale(蛇蠍美人)。

這毫無疑問是最強的"情報挖掘"能力，但她只把這能力用在自己身上。應該說她不知道除此之外的使用方法。
本來這件事應該不會被任何人知道的。直到遇到坐在那裡的男人。

『每個人內心深處都有反社會的欲望和變態行為吧？』

大衛對人類十分了解，如果有人說自己完全沒有，那他肯定是個騙子。

『像是把我賣了的狗屎醫生？』

她哼了一聲，惡狠狠地吐出一句。
談到把情報泄露給這個男人的精神科醫生，她就忿恨難平，不過，現在只要聽這個麻煩男人的話就能過上奢侈生活，她其實並沒有太大的不滿。

美貌會漸漸消逝。 她非常理解及擔心這一點。
所以必須快想辦法解決，她很著急但又不知如何是好，這成為她去看精神科醫生的一個契機。

『從我和那些被稱為名流的人經歷過的相比……嗯，怎麽說呢，有很大的不同』

大衛挑了挑眉毛，但並沒有問具體是那不同。他對這些不感興趣。

『那麽有什麽線索嗎？』
『什麽也沒有。我甚至都還沒和他說上話，除了回憶的片段外，就只有他和一個女人。他做了一個在空蕩蕩的死城裡不停走路的夢』

大衛雖然不清楚狀況，但眼下這些都無所謂。

『幻影的影子呢？』
『完全沒看到』

如果說那個夢中有幻影出現的餘地，大概就是在藍色的沙漠裡如其名般像幽靈一樣佇立著吧。

『總之，那個男人的波長我大致上已經了解了，正式開始時只要制造出需要幻影的場景，讓他叫出來就行了』
『需要多久？』

『首先要設計出需要幻影的場景，和調整夢中世界的細節……如果把場所設定在迷宮的話，就需要迷宮的詳細資料』

直接建構出對方熟悉的世界，就無需對世界進行解釋，這樣做雖然輕鬆，但如果細節不做足，就容易讓人產生懷疑，所以不能偷懶。
相反，建構出一個陌生的世界，對方就不會在意這些是否是虛構的，但這樣就需要對這個世界進行解釋。

『本來需要一個月來進行準備工作』
『那是不可能的』

主要是技能有物理距離的限制，我們從ＤＧＳＥ(法國對外安全總局)的"朋友"那，暫時借用了"正好"在目標住所後面一棟公寓的二樓，但是這棟公寓是一個奇怪的地方，有許多可疑的外國人出入。
不知道為什麽ＤＧＳＥ會"剛好"擁有這間公寓，似乎是目標人物已經成為了全世界情報機構的監視對象，實際上也因為這樣，事前的準備工作變的非常困難。

不管怎麽說，畢竟不可能和ＤＧＳＥ的團隊一起活動，所以必須在近期內歸還給他們。

『如果有不需要太多細節的世界，就可以馬上進行了』

伊莎貝拉一副怎麼可能會有的口氣，大衛抱起胳膊。

在需要幻影的情況下，不需要環境細節的世界。
這麽方便的世界――

『有哦』
『什麽？』
『一個需要幻影，卻沒有環境細節的世界』
『咦』

不是『不需要』細節，而是『沒有』細節的世界？　伊莎貝拉警惕地附和道。
雖然相處只有１年左右，但她很清楚一點。當這人露出那種表情時，就是他在打壞主意的時候。

這個男人對金錢和權力的欲望都比一般人都旺盛，而其支配欲更是淩駕於此。他最喜歡看到有人隨自己的操弄起舞。
雖然看起來像是把女人當成道具一樣，隨意地玩弄，但實際上，他是精心地服務她們，讓她們在快樂中屈服。在這樣做的時候，他會不擇手段。藥也好，道具也好，什麼都用。真要說的話應該是服務型的虐待狂吧。

結果，大衛和伊莎貝拉心裡互相畏懼。因此，兩人之間保持著絕妙的平衡。對他們而言最重要的事就是賺錢。

於是，大衛開始向她說明自己想到的內容。

譯者註
大量胡言亂語，夢部分翻的較隨意，真的就胡言亂語。
男探索者強迫伊莎貝拉用詭異名字的珠子說是為了報復，這段有點怪不知道是不是我翻錯。