隔天，下樓到事務所，已經看過昨天在活動會場開槍男子後續報導的三好，向我說明情況。

「地球解放陣線？」
「他主張自己是成員之一」

聽起來就像動畫片裡的反體制組織，但這是真實存在的組織的名稱。
Earth Liberation Front。通稱ＥＬＦ的激進團體，現在已經被ＦＢＩ認定為環保恐怖份子。

「這就是所謂的環保恐怖份子？」
「據我所知，好像與原本的ＥＬＦ不一樣。原本的那些已經沈寂很長一段時間了。現在的說是為了把地球從迷宮中解放出來而展開行動的組織」
「從迷宮中解放出來……到底要怎麽做？」

去迷宮的對面，向那邊的什麽東西拜託嗎？

「誰知道？　埋起來吧？　畢竟激進環保組織的邏輯常讓人無法理解」
「埋得掉嗎？　而且小說中，埋掉迷宮通常都會出大事」
「前輩，埋起來是我亂講的。他們怎麼想的……有機會再問他們吧？」

對這種相當隨便的意見，我苦笑著回答。

「真有機會的話再說吧。對了，環區已經封起來了嗎？」
「雖說是封住了，但到處都有通風口，我想應該也只是在通往地下的樓梯設一扇門而已。再說，既然正在進行內部調查，不就意味著有時候會打開嗎？」
「那裡不是有加速器用的核電站」

如果不掌握那邊的情況，完全放任不管是很可怕的吧。
但如果迷宮的另一端與某個地方相連，並且從那裡不停地有東西送進迷宮，那麽封住的迷宮會不會因為內壓會持續上升，最後像火山依樣爆發出一個坑。

「不過，這次的事件好像只是單純地想排除探索者」
「排除？」

三好對我的疑問點點頭，一副不知從何說起的表情，開始說明。

「事情的起因源於南美」
「南美？」
「像是圍繞去年春天總統選舉正當性的問題，委內瑞拉曾出現了雙總統」

在當時，委內瑞拉的現任總統馬杜洛，將反對派的政治家逼到不能参選之後，舉行了總統選舉。
因此，反對派抵制這場選舉，國際社會也都呼籲停止選舉，但馬杜洛總統強行舉行了選舉，再次當選。
反對派宣布此次選舉無效，並在馬杜洛總統任期(第一任)結束後，提出根據總統缺席的憲法規定，由國會議長瓜伊多擔任臨時總統。
因此，從２０１８年初開始，委內瑞拉就陷入了有２位總統的局面。
在國際社會上，以中國、俄羅斯為中心的東方勢力支持馬杜洛，以美國、歐盟為中心的西方勢力支持瓜伊多。

在聯合國安理會，美國和俄羅斯分別提出了關於委內瑞拉的決議案，但雙方也都行使了否決權，因此沒有任何進展。
在重大議題上，聯合國毫無用處的論點在這裡再次印證。

總之，在這種情況下，由於美國的經濟制裁，委內瑞拉陷入了一片混亂，總人口１０％的人在3年內逃離了這個國家。
雖然國際上試圖提供人道主義援助，但是馬杜洛總統以國內不存在人道主義問題，拒絕各國的人道主義援助，因此也沒能如願。
畢竟如果接受援助，就等於承認發生了人道主義問題。

「也就是說，難民嗎？」
「是的。雖然美國是充滿開拓者精神的國家，但也是十分富裕的國家，所以當迷宮剛出現時有幾個人死在裡面之後，就很少人會積極地去探索迷宮」

因為好奇進入迷宮卻未歸的人相當多，甚至還成了新聞，這樣即使是再魯莽的人也會猶豫。
如果放著不管，也不會影響現在生活的話，就更不用說了。

「還有就是ＤＡＤ迅速組建起來了……這樣說來，ＤＡＤ組成的時間真的非常早」
「那是為了要救出環區的人吧。以前西蒙不是說過嗎，因為空軍部隊被擊退，所以才有了ＤＡＤ」
「嗯～，但即便這樣，會突然去設立一個特別部門嗎？　如果只是部隊編制的話還好說」

被擊退的是當時在場的空軍部隊。
如果要迅速行動，接著應該直接派遣陸軍精銳才對……

「可能他們上級在做任何調查之前，就已經知道迷宮發生的原因是環區了――」

我用食指搔了搔自己的臉頰。

「――眼下，還是別繼續深究比較保險。就算探明了，現狀也不會有什麽改變，更不會有什麽好事」
「或許吧」
「那麼，因為很少人去探索迷宮然後呢」
「綠卡的技術者配額新增了探索者配額，而且取得的時間只要２個月」
「２個月？！」

現任總統亨特勒是對非法移民采取非常嚴厲政策的人。
移民上也有相當多的限制，所以能夠合法入境的探索者配額肯定會大受歡迎。

而且，如果是一般的ＤＶ抽永久居留權，就算抽到，搞不好得花一年的時間才能拿到。
只要在南美的某個地方弄到Ｄ卡並直接申請，２個月後就能拿到美國的永久居住權。難民們肯定會蜂擁而至。

「因此，有迷宮所在的地區，難民或者應該說是移民，大量湧入」
「有ＢＰＴＤ的紐約，人氣一定很高」

「於是就發生了許多，文化差異產生的摩擦、工作崗位的爭奪，從而導致愛國主義者的擡頭」
「標準的走向呢」

做過１年的探索者，由於狀態值的關系，在很多方面都算是優秀的人力資源。
對於用人單位來說，同樣的工資自然希望能雇傭到較優秀的人才。
換句話說，不難想象，這些人搶走了沒有做過探索者那些人的工作。

「這算是探索者對美國的"入侵"嗎？」
「那是移民國家，所以我不認為這是"入侵"……但事情並沒那麼簡單」

當Ｂｉｇ４(美國四大職業體育聯盟)的選秀會被探索者所佔據，或是在社會的許多領域落後於探索者時，那些人會覺得自己好像是低人一等。

「只是他們想太多了吧」
「一旦開始在意，就會無休止地在意……社會學家不是發表這樣的研究報告了嗎？　我們無法預測人類意識將走向何方」
「不，等一下。人類的意識有那麽重要嗎？！」 [不知所云，這4句搞了我一禮拜]

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『Hi～！ Nakajima(中島)』
『Hi』

一位大膽曬出健康大腿的女孩，一邊向中島揮手致意一邊走過。
中島聽到後，也用美國式的問候向她揮手。

「怎麽，好像和這邊的女孩子處的很不錯嘛」
「所長？！　真，真是的，你誤會了。只是昨天跑去幫助中槍的人那個影像被報導出來而已」
「只是用了別人給的藥水，就被認為是大方的紳士，這角色還是真好當，不是嗎？」
「哈……哈哈」

感受到翠身上傳來壓力，額頭上不停冒著汗的中島，按照時間表專注地整理即時上傳的數據。
常盤的工作人員遠遠地看著，怕被流彈掃到，趕緊向著各個研討會場地走去。

「這區是……『技能指令調查』」

匆匆逃出來的緣，看了看附近區域正在舉行的研討會。
在那裡，聚集了很多人，試著對Ｄ卡上的技能下達指令。
當時掲示板上所進行的指令調查，並沒有找到針對技能使用的指令，本以為持有技能的人並不多――

「有技能的人還挺多的嘛」

聚集在那裡的人們按照語義分組，嘗試著各種指令。
在公告欄上，採用了Ａ～Ｚ分開進行調查的方法，在時間很短的活動中，用想到的單詞來測試可能會有效果的指令。
緣在附近徘徊著，用運動相機拍攝這區域時，突然，從公認有最有勇氣的那群人中，發出了撕心裂肺的叫喊。

「Fuck！　My God！」

聽到這句話，在附近的所有人都把目光投向了那個抱頭叫喊的男人。

『喂，怎麽了，里克？　沒事吧？』

被一起來的朋友這樣問的男人，用快要哭出來表情舉起手，告訴了這個區域的負責人自己發現了什麽。
緣也對此產生了興趣，向那邊走去。

『那麽，到底發生了什麽事？』
『我找到讓技能消失的指令了』
『消、消失？！　難道你……』
『嗚，剛才還在上面的技能"虎之子"，現在已經消失了』 [作者玩了不入虎穴諺語梗]

里克把自己的Ｄ卡給他看，指著一片空白的技能欄。
聽到這句話，周圍的探索者開始騷動，最後都發出了低聲的嘆息。畢竟，最關鍵的發現者正處在悲痛之中。

『這個，該怎麽說呢……』

區域負責人也不知道該說什麽，撓著頭含糊其辭。

從可能存在的意義上來說，"刪除"這指令可以說是最具有代表性的。但是，要對自己的技能，去試 erase、delete、remove、clear 這些指令，需要的可不僅僅是勇氣而已。
所以大家都很怕去試這些單詞。

『真，真是了不起的勇氣』

負責人露出僵硬的笑容，勉強擠出這句話。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

我們聽到緣的頻道傳來的慘叫聲，把目光投向畫面。

「喂喂，不會又發生闖入事件了吧？」
「不過，看起來並不像」

我們看著屏幕上滿臉蒼白的男人和區域負責人模樣的男人對話。

「前，前輩！　說是技能消除的指令哦！」
「真的嗎……」
「這下子――」
「――終於可以擺脫"挖掘"的枷鎖了嗎？」

如果被還在１８層拼命想要取得的人聽到，可能會被揍一頓，但是我們因為這個造成探索停滯也是事實。
以後如果需要的話，只要到沒有人會去的山下洞穴裡刷就好。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『那麽，你的名字是？』
『理查德。理查德＝費德曼』

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「哪跑來的物理學家！」
「不是費曼，是費德曼」
「他找到的？　幹的好啊！」

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『是、是嗎，不愧是理查德，正如同名字那樣勇敢』

理查德原本是由兩個日耳曼詞組成的名字，意思是力量、勇敢、堅強等。

『已經有點後悔了』
『嗯……這個嘛，怎麽說呢』

負責人不知道該說什麽，只能再次含糊其辭。

『那，那麽，關鍵詞是什麽』
『說到這，你聽我說。只有腦袋缺了螺絲的人，才會對自己的技能去試 erase、remove 和 delete 吧？』
『也，也許吧』

他本來還想吐槽說，會想找消除類指令的人，肯定也有什麼地方不對勁，但他克制了。

『所以，我想說試著用更委婉的方式，將技能擬人化對它說再見看看』
『你是說 see you 或 good-bye 嗎？』
『是啊，但沒想到那個單字會成功』
『咦？　難道是 bye？』
『不……是 farewell』

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「farewell 連動詞都不是」
「這是感嘆詞吧。這樣的話用 good-bye 不就好了」
「看來，迷宮有點廚二病啊」
「是啊～」

我不禁同意。確實，farewell 給人的印象是「さらば」。迷宮之所以表現得像廚二病，難道是因為泰勒博士他們以及其他探索者都有這種傾向嗎？ [さらば 告別、永別較古典式的表現形式，有點像"告辭"]

「每個人的心中都有塊廚二領域」

我忍不住笑了出來。廚二領域是什麽鬼啊。

「而且如果幻想系的作品沒有這要素的話，主人公就無法存在了」

三好一臉得意地說著，取出平板電腦，輸入著什麽。
我則是立刻拿出自己的Ｄ卡，對"挖掘"使用了指令。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「嗯？」

手機震動了一下，提示收到短信了。
緣把手機取出來，讀了收到的信息。

『farewell 啊。真是出乎意料。不過，該怎麼驗證呢――』

負責人這麽說的同時，周圍開始騷動起來，圍觀的人群全都向後退了一步。

『哈哈哈，說的也是』

要驗證這個指令的話，就代表自己要失去一項技能。對大多數人來說，這意味著失去了所有的技能。

『那，那個……』
『嗯，你是？』
『我是Yukari(緣)＝Tsuzuki(都築)。是智者派遣來的測量人員』

緣拿出自己的ＩＤ卡說。

『哦！智者為我們準備了這麽棒的會場，真的非常感謝！』
『啊，謝謝。關於 farewell 指令的驗證――』
『那是不可能的吧』

負責人皺起眉頭，搖了搖頭。

『不，剛才智者跟我聯繫過了，說沒必要進行驗證了』
『她已經確認過了？』
『是的』
『剛剛？』
『是的』
『我的天啊！　真不愧是智者，太瘋狂了』

周圍的探索者也紛紛表示難以置信。

『並不會出現"是否刪除"的選項，技能直接就消失了，說了請不要輕易地去嘗試』
『這ＵＩ太殘酷了。知道了。請幫我傳達，感謝她的協助』
『我會轉達的』

緣正準備往手機上輸入，後來轉念一想，三好小姐他們正在看這個直播，應該沒必要吧，中途就停下了。

『接下來――』

然後，緣對垂頭喪氣的理查德說道。

『――為了向費德曼先生的勇氣表示敬意，智者想贈予您技能……意下如何？』
『蛤？』

理查德一時不明白對方在說什麽，並不是緣的發音出了問題。
過了一會兒，他終於理解了緣的意思，臉上浮現出笑容『謝謝！』的說著，雙手握住她的手不停上下擺動。

『ＷＯＷ！　這真是樁美談！』

負責人大聲讚揚。

『請在您方便的時候到代代木一趟，往返東京的所有旅費都由她來負責』
『INCREDIBLE！』 [難以置信]

理查德握緊拳頭，做出誇張的勝利姿勢，探索者們在他周圍驚呼。

『喂，這不就意味著，智者有準備技能珠的方法嗎？』
『聽說還辦過神秘的技能珠拍賣會』
『拍賣確實也是如此，這麽說來，她隨時都能弄到嗎？』
『……技能珠獵人，原來是真的』
『真難以置信』

理查德認識的探索者拍了拍他的肩膀，說『真是太好了』並向他提議。

『喂，要不要試一下消失的技能能不能從垃圾桶找回來啊！』
『說的也是，這種情況應該不會出現第二次吧』
『是啊，畢竟沒人會主動消除自己的技能嘛』
『要從垃圾桶裡回歸的話，是 restore 嗎？』 [放回]
『不，消失的時候是用「告別」，搞不好 welcome 什麽的？』 [歡迎]
『不不，這裡應該要酷一點，用 revive 吧？』 [復生]
『那樣的話，比起神學，不是該用 resurrect 嗎？』 [復活]
『不，你們這些家夥，完全沒想到要和 farewell 配對吧。一定是 come back 的吧』 [回來]
『總之全部都試一試吧！』
『哦哦！』

當理查德損失歸零後，在場的探索者們這才體會到，嘗試發現新指令那純粹的喜悅。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

「哎呀～，真是幫了大忙啊」
「是啊～」

我們以舒暢的心情看著自己那沒有"挖掘"的Ｄ卡。

「但是，未使用的挖掘，只剩下一個了」
「前輩，那是ＪＤＡ寄放的東西」
「啊，對啊……那麼，去２１層的補給時，順便在１８層獵殺一下吧」
「那個欺詐般的ＰＰ包裝也已經制造完了，Maitreya(彌勒)兩個人也差不多要開始活動了」

「對了，發現３３層的入口了嗎？」
「到達階層並沒有更新，所以好像還沒有找到」
「ＪＤＡ在３月初的安全層拍賣中好像搶得昏天暗地呢」
「在未來的一段時間裡，頂級探索者這項資源將會被用在開發安全層和運送設備吧」
「是啊，不管怎麽說，能到達３２層的探索者並不多」

按照渋隊和陽炎隊現在的情況來看，能到達層數頂多是在２５層左右吧。民間的高手最多就這樣了，可見要到達３２層是多麼困難。

「但是，前輩，到達代代木５層以上的探索者，平均到達層數好像有了很大的提升」
「哦，為什麽呢？」

由於５億人的事和念話的騷動，探索者的母數大幅地增加，所以整體的平均水平應該下降了才對。
但是，如果只是想要Ｄ卡的人，是很難到達第５層的。能到第５層之後的探索者，大都是會認真進行探索的那些人。
最近的那些增量是不包括在母數裡吧。

「前輩……你在說什麽呢，肯定是凱西的緣故啊」
「你是說……」
「到２０日為止已經舉辦了１０次，即使畢業生只有７０人也能提高不少底線……」

雖然也包含體育方面的特別人員，但這些不屬於攻略組織的人，是在一般探索者中接近頂端存在的７０名。
因為取得的ＳＰ並沒有增加，所以排行榜也不會改變，但整體實力應該會提升個幾層左右。
只要不斷重複這樣的過程，我期待有一天會出現站在第一線的人才。

「當能看到成果時，就會更有動力」
「從下周開始，第２訓練營也要開始了」

西蒙他們以"ＤＡＤ的人員都在待命了"為由，催促得很厲害，不過組織專用的設備也終於裝修完畢，下周就要開始啟用。

「一開始全都ＤＡＤ的嗎？」
「沒辦法啊」

畢竟他們都在等了，三好輕輕撇了撇嘴，聳了聳肩。

「但是前輩，如果ＤＡＤ的成果出來的話，之後可能就會承包其他國家的攻略組織的訓練了」
「嗯，有這個可能」
「那麽，我們又會成為滅口的對象了呢！」
「為什麽？！　如果真這樣的話，為什麽妳看起來那麽開心！」
「因為，一間民間公司掌握著各國軍隊實力的詳細完整數據啊」

仔細想想說得對。
這和普通的訓練設施不同，這些數據是客觀數據化的，可以進行客觀比較。
看過梅森和凱西的掰手腕，就能知道其準確性了。

「咕嘟……」 [吞口水]
「哪一家最強呢？」
「那個……你看，只要看探索者排行榜就能知道排名，所以他們應該不會太在意吧？」
「如果其中有像秘密武器那樣故意隱藏名字的精英存在，那就有趣了呢～」
「一點都不有趣！」

排名前列的人大抵都被識別出來了。
所以我不認為三好說的那種人會出現在前排，但在雙位數排名中匿名探索者並不少見。排名到了3位數的就更不用說了。所以也不能說絕對沒有。

「算了，別再杞人憂天了」
「這真的是杞人憂天嗎？」

至少，我覺得這比天塌下來的機率要高。

「算了啦前輩。那麽，今後要經由１８層去最前線？」
「啊……是啊，不過明天是２５號吧」
「是啊」
「是〈收納庫〉的取得冷卻時間結束的日子」
「嗯……但這不能拿去賣吧？」
「目前是這樣，你覺得該怎麽處理？」
「前輩用掉不就好了？」
「如果和〈保管庫〉之間產生什麼奇怪變化那就麻煩了。主要是技能珠的保存方面」

像是合併，之後空間變大了但是時間的流逝也變成了１／１０，那就不好笑了。
當然也有可能是分開使用的，但考慮到是那邊做的ＵＩ，會合併的可能性並不為零。
即使之後想要回復，〈保管庫〉也要等到3年之後才能重新取得。

「就像剛才的 farewell 一樣，一旦做了就無法挽回。還是慎重一點吧」
「所以也想過讓三好重複使用」
「光１個容量就看不到底了，這樣有沒有效也不知道」
「那麽，三代小姐或者鳴瀨小姐？」
「三代小姐姑且不論，鳴瀨小姐用不到吧」
「像三好那樣，把秘密資料隨身攜帶」
「都是公開的翻譯，也沒什麼秘密資料啊」

說的也是。

「那麽，三代小姐嗎？」
「如果得到比自身數值更強大的技能，會不會因為太過勉強而早死呢？」
「這可不是開玩笑，感覺有可能……」
「但因為有冷卻時間在，我覺得還是應該立即取得――」
「――暫時收在保管庫當肥料？」
「就這樣吧」

能力越大，責任越大。
想起了昨天的騷動。

「凱西的話……感覺她會得意忘形，或是幹脆交給西蒙或米查？」
「這也是可以。但這樣ＤＡＤ的委托就會變少了」
「報酬都已經拿到的傢伙，還會在意這些」
「是沒錯拉！　但我對亨特勒總統的收藏品還有點興趣……」
「覬覦那個啊！　我已經不想再見到哈格蒂先生那樣的大人物了」

洛薩里奧似乎在笑我們的對話，發出美妙的鳴叫。
克拉斯則是一副事不關己的樣子，占著一塊沙發搖著尾巴。

不管怎麼說，去安全層之前的準備工作都已經準備就緒了。

作者語
至此，第７章結束。
下一章　第８章「通往未來(暫定)」　敬請期待。