§172 intermissions

這是發生在御殿通工的連續漲停第９天，東京證卷交易所收盤之後的事。

當天盤後零股交易時間結束後，各證券公司的ＰＴＳ(Proprietary Trading System:專屬交易系統)上出現了大規模的拋售。
在那天的場外交易中，成交了５２００萬股的御殿通工股票。

「準備的45憶美元將用盡，請您指示接下來行動」

買入數量是從準備好的資金中倒推出來的。但萬萬沒有想到在這種情況下，竟然有人可以一次性放出那麽多股票。(*1)
雖說還在預料之內，但時機太差了。

聽到後的男子猶豫了一下，但已經以９５００日元價格購入。夜間ＰＴＳ價格幅度會受到隔天價格影響。

「我們會繼續提供資金，接下來先觀望。如果價格大幅下跌，就用買入支撐的方式處理」

畢竟Ｄ１３２是昂貴的零件。利潤也很高。有可能會賣出數億個，甚至數十億個。
雖說有巨大獲利的可能性，但這１０天股價實在漲太多了。正覺得差不多該停手了。
本以為在原股價３倍，最多５倍就會出現拋售……但不知為何沒買到多少。仿佛有人事先把它們都買走了。

如果這時股價大幅崩盤，幾天後就會變成鯊魚的飼料了。
日本大學應該已經都收到消息。她們最近就會公開機器。只要能撐到那時――

男人下定決心，拿起話筒。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

一群探索者模樣的男人們坐在代代木公園活動廣場旁的長椅上，吃著簡單的午飯。
最年輕的男人揮著公園賣的肉包，興奮地說。

「哎呀，探索者活動的事件，真是太酷了！」
「啊，ＮＹ那個？」

有人拿著自動步槍闖入活動現場。
仔細想想這顯然不是什麼很酷的事，但因為沒有出現犧牲者，只有超殺女的活躍被大肆報導，所以被當成小說的故事看待。

「對對。就像渋隊那樣，我們在迷宮中不斷的升級，說不定已經能當英雄了吧？」
「ＵＳ那邊好像成立了類似自警團的探索者組織，專門打擊壞蛋」
「真不愧是GUARDIAN ANGEL的發源地」
「日本不是也有GA」
「恩，可是我從沒在車站附近看到過戴紅色的貝雷帽的」 [譯註*1]
「因為日本鐵路的治安很好吧」

第一個發言的男人將剩下一半的肉包吞下去後，把歪掉的話題拉回來。

「那我們應該也能做到吧？」
「欸？　你想去"雅桑"的事務所把他們暴打一頓嗎？」[“ヤーさん"音近"ヤクザ"，黑道的意思]
「那樣是犯法的吧，而且，肯定當場就被幹掉」

「但對付澀谷那些糾纏女孩子的混混，還是辦的到吧？」
「澀谷？　以前我不知道，現在不都是些搞噱頭的顏色幫派嗎？　你說的只有埼玉才有吧」
「這樣啊」

澀谷有那種氛圍已經是20年前的事情了。現在就連圓山町和道玄阪也很少見到這些事了。
畢竟，現在市區到處都是監控攝影機。犯罪事件大減。

「聽說新宿和池袋的惡意拉客也銷聲匿跡了……」
「這樣看來，東京還真是和平啊」

一隻習慣了人類的鴿子，蹦蹦跳跳地走到他們前面，歪著頭想討點東西。

「真的」

男子喃喃自語，將吃了一半的菠蘿麵包碎成小塊，撒向鴿子。

與ＮＹ相比，在和平的東京能讓英雄們的活躍場合並不多。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

『目標是這些家夥』

在ＹＤ咖啡店靠窗的座位上，一個身材削瘦、西裝筆挺、淺棕色頭發和眼睛的男人，向紅發黑眼的美貌女人出示了自己手機裡的照片。
男子的名字是大衛＝尚皮耶＝賈西亞。他曾經是個詐騙犯，但現在已經是向法國最高行政法院完成申報的宗教團體代表。

女人看了一眼，扭動著誘惑男人的曼妙身軀以絕妙的角度交換了翹腳，慵懶地問道。

『大衛。所以你想我怎麽做呢？』

赤髮黑瞳的性感女人是莎拉·伊莎貝拉·瑪格達蓮娜。
用煽情的美貌把男人弄得暈頭轉向的女人，在一次偶然的交往中，那個男人強加給她特殊的能力，讓她有點神經衰弱，當時她去看的精神科醫生對大衛組織的聖女大人相當傾慕，所以把她的事透露給了大衛，這就是兩人相識的契機。
對於賺錢這件事，大衛嗅覺比別人更靈通，因此後來她也加入了。

　◇

一般人幾乎沒聽過"阿圖姆・佛拉米尼斯・薩克利・埃塞(深穴教團)"這教團，在知道的人看來，認為那是一個信奉迷宮的基督教教派，而不是信仰 邊獄(Vorago)、哈迪斯(Hades)、深淵(abyss)或塔爾塔羅斯(Tartarus)。[塔爾塔羅斯 希臘神話中的地獄]
教團名字的由來，據說是教團的聖女瑪麗安＝特蕾莎＝馬丁在迷宮中獲得了治愈的力量，但在有一點上，這名字的意義與許多其他教派有所不同。

也就是說教團聖女瑪麗安是現實意義中存在的。

兩年前，大衛在安道爾侯國的恩坎普遇見了她。
當時，她穿著寒酸的衣服，坐在恩坎普城市公共墓地的聖馬克和聖瑪利亞教堂的小長椅上，被跪在地上的當地老人包圍著。

「那是什麽集會嗎？」

對這群奇怪的人感到不可思議的大衛，向職員模樣的男子問道。
男人朝那邊瞥了一眼，小聲回答說「那些是尋求"main sainte"的人」。

「main sainte(神聖之手)？」[法語]

面對大衛這樣的反問，他輕輕搖了搖頭，像是碰了不該碰的東西似的，轉身離開了。

這極大地刺激了大衛的好奇心，他在另一張長椅上坐下，遠遠地觀察這群人的情況。

過了一會兒，大門那邊傳來一陣騷動，一個狼狽的男人大概是丈夫吧，扛著一個氣弱游絲的老婦人，朝長椅旁跑去。
不知道是不是做菜時不小心濺到油，女人的臉又紅又爛，上半身有著嚴重燒傷。
如果不趕緊送她去醫院，應該會有生命危險。大衛對這些蒙昧的老人們感到憤怒，為什麽要把她帶到這裡來？ 但是下一秒，他心中除了驚訝之外的其他情緒都煙消雲散了。

坐在長椅上的少女似乎是在祈禱靜靜地微笑著，就只是把手放在女人的臉上。沒錯，僅僅如此，正瀕臨死亡的女人那張潰爛的臉，就像在看到倒帶撥放的影像一樣，漸漸變回了正常的狀態。
帶著女人來的男人跪下來，親吻了她的腳背。

大衛不由得站了起來，嘴巴張得大大的，下巴都快掉下來了。過了一會兒，仿佛時間又開始流動，他全身無力，一屁股坐在長椅上。

他強烈地感覺到自己正處在人生中極其重大的十字路口。
沒錯，他得到了天啟。

如果使用迷宮產出的藥水，就能演出治療奇跡。不過她並沒有無償使用昂貴藥水的理由，事實上，她也不太可能這樣做。
不管怎樣，對大衛來說，那是真正的奇跡還是魔術都無所謂。重要的一點是，看起來很真實。

神是人類創造出來的最好的商品之一。畢竟神的愛是無償的。也就是說，進貨永遠是免費的。原價率為0%的商品，大家都爭相購買。等於沒有定價。
而作為銷售系統而創造出來的宗教也很棒。教義和儀式就是銷售的舞台，設施和組織就像是專用的商店。

於是，信仰那些的人就會花一大筆錢來買"心安"這種無用的東西。
如果有人問我想要這樣的東西，我會叫他去找喜歡的女人睡吧，從花錢的角度來看，兩者都是一樣的。而且後者還有肉體上的滿足感應該更划算，但也有世俗的眼光這個麻煩的包袱需要注意。

當天，大衛跟蹤瑪麗安找到了她的住處，並向她父親提出商談。說的好聽點，她的父親真是個人渣，很樂意為了一點錢把自己的女兒賣給一個騙子。

這個體現了奇跡的姑娘，越是了解她越覺得她十分完美。
Prénom(*2)瑪麗安給人一種法蘭西共和國擬人化的印象，而且她的deuxième prénom是特蕾莎，姓氏是馬丁。雖說是法國最多的姓氏，但姓名還是讓人聯想起法國第二守護聖人"利雪的特蕾莎"。而且她也是病人和弱者的守護聖人。這已經是超越滿分作品，簡直就像是從頭到腳精心設計過一樣。

於是，他成立了教團，以她的奇跡為武器，巧妙地拉攏了政治家和富豪。
經營國家和大企業的人比人們想象的更傾向於神秘主義和神秘學。包括拉斯普丁和共濟會為首的歷史已經證明了這一點。他們相信正因為如此，他們才有機會摘下成熟的果實。

一個能體現小奇跡的姑娘，透過運用藥水等手段更加誇大她的演出，使其變成了一個偉大的聖女。這對掏空世界上富人錢包起到了很大的作用。
當然還有她的美貌。

　◇

從ＹＤ咖啡館大玻璃外看到大衛和伊莎貝拉的身影，宛如歐洲電影裡的場景，外面路過的人不時回頭看。
如果能聽到他們的法語對話，會更添加其意境。

『像之前一樣，這次是想讓你找出――』

大衛優雅地端起濃縮咖啡杯，喝了一口咖啡，皺起眉頭。
不知道是因為咖啡不合他的口味，還是因為幻影讓他十分頭疼，抑或是兩者兼有。

『――被戲稱為幻影的探索者』

他們委托專業人士進行調查，對ＤＡ進行打探，甚至動用財經界向自衛隊施加壓力，但幻影的行蹤卻杳無音信。
就好像那個人根本不存在於世界上，但從英國方面泄露的情報來看，他一定就在代代木。

現在能稱之為線索的，只有一個名字很滑稽叫 D Powers 的隊伍，再加上一直拖下去也無法查明真相，於是大衛就以傳教為藉口，帶著聖女來到了日本。

『照片裡的女孩是Azusa(梓)？』
『沒錯，本來那個女人才是真正的目標，但――』
『不知道〈鑑定〉會有什麽影響吧？』

大衛聳了聳肩回答。

「真的很麻煩啊」

如果人能鑒定，甚至看穿那個技能的話，可以說光是接近她就很危險。

「你平常壞事做太多，所以才會怕〈鑑定〉吧？」
「妳才沒資格說我」

大衛對伊莎貝拉的過去了如指掌。

『哎呀，真過分』

女人自然不做作皺眉的表情，或多或少都會激起男人的欲望。
但是，和這個女人睡覺，就像在床上迎接以色列金蠍一樣(*3)。那些自取滅亡的男人，光是他知道的，雙手都數不過來了。
這個女人不單單只會色誘而已。"惡夢"伊莎貝拉。這別名可不是說好聽的。

『而且，要引誘並觸發，還是男性比較好』
『妳不是男女通吃？』

聽到大衛揶揄的答話，她爽朗地笑了。

『那個男人好像經常出現在代代木。如果發現了……之後的就交給你了』
『要我來監視？　在迷宮入口呆呆地等？』

大衛把手機放在滿臉不滿的她面前。

『如果他出現在代代木，會電話通知，然後妳就去迷宮入口等』

只能這樣了，伊莎貝拉收起不滿說道。

『我沒有自信能分辨東方人的臉，不過會想辦法的』
『那就拜托了。不過――難道，你要穿這樣進迷宮嗎？』

合身露肩內搭衣與敞開高領外衣形成融為一體的上衣，以及從長及腳踝的大開衩長裙中不時露出一雙漂亮的美腿，十分引人注目。

『說不要穿得太花哨，所以我盡量穿得不那麼暴露。這件姑且也是香奈兒，有什麼地方不對勁嗎？』

叫你不要穿得太花哨，意思是不要引人注目。
本來，光是這家夥走進迷宮就給人一種奇怪的感覺了，更何況是穿成這樣進入，會格外引人注目的。

或許對這家夥來說，迷宮和度假村沒什麼不同……

『那個，雖然非常合適妳，但要進入迷宮的話……你懂的吧？』
『啊啊，是這麽回事啊。當然不會就這樣進去』

她面露慍色，仿佛在說"這種小事我當然懂"。

『那就好』

大衛聽了這句話後，安心地認為這家夥也是有常識的嘛，但是聽了接下來的台詞後，肩膀一下子垮了下來。

『肯定要把魯布托要換成樂卡克(*4)的不是嗎？』

　◇◇◇◇◇◇◇◇

那天，來到代代木找冷卻時間結束的〈收納庫〉，剛下到１層，就看到了格格不入的女人。
看到那個女人，我頓時覺得自己走下的是通往聖多米尼克宮飯店遊泳池的樓梯，眼前好像浮現了陶爾米納的大海，不由得多看了一眼。

大概多看了一眼被發現了，她毫不猶豫地朝著我走了過來。
迷宮裡的氣氛就像有著裝要求的隊伍一樣，這讓我想起了當初自己進迷宮時的穿著。
好像突然能理解，當初看著我穿便服進迷宮那些探索者們的心情。

「Comment allez-vous？(今天過得好嗎？)」

哦，是法語。而且很標準。
這裡就是展示我第三外語能力的時候了……才怪。上次用法語跟人對話已經是１０年前的事了。用英語不知道行不行？　感覺法國人對法語很嚴格啊(偏見)。

「啊。趴　馬魯　美西　以　屋？(不錯。謝謝。你呢？)」

如果是不認識的日本人靠過來，會敷衍一下就逃走，但如果是外國人，就會下意識地去應對，這是為什麼呢？　因為有熱情好客的基因嗎，我一邊想著無關緊要的事，一邊脫口而出。
那個女人只是微微一笑，默默地向我走來。

「烏……柯斯　摳　梯　鋪？(呃……你想要什麼？)」

女人迅速地侵入我的個人空間，觸摸了我的肩膀。宛如武術高手般，在還沒反應過來時就趁虛而入了。

腳邊升起的溫柔甜蜜的香氣，仿佛麻痹了我的大腦，她緩緩靠近我的臉，我無法做出反應。
當時我完全不知道，那個香味在梵語中是『愛的神殿』的意思。

當柔軟的東西觸到嘴唇的瞬間，我仿佛清醒了一般回過神來，不由自主地後退了一步。

「咦，啊……」

一時間，還沒搞清楚自己被做什麽了，但準備下樓梯的探索者們都帶著『現充去死吧』的詛咒視線，讓我明白了剛才發生的事。

(不是吧……)

因為只是要去１層，所以狀態值保持著平時生活的數值，但在人類之中應該還是算數一數二的。
事實證明，就算狀態值高，遇到出其不意的狀況也可能會被趁虛而入。不過，這或許是LUC100的緣故。

理應在我影子裡的德魯溫什麼都沒做，恐怕是因為她完全沒有傷害我的意圖吧。如果只是單單靠近就反擊，那就無法進行正常的生活了。

這時她開口說了。

「Retrouvons-nous――」[我們會找到――]
「庫挖？(什麽？)」

我回過神來，想把後面沒聽清的部分問清楚，但她露出妖艷的笑容，快步離開了迷宮。

魯 圖邦納 多桑……後面是？　勒…夫？

可惡，法語的聯誦和連音真是莫名其妙。而且聯誦有時做有時不做，別開玩笑了。
因為這就像把一句話當成一個單詞來發音。比德語的複合名詞還難搞！

“單詞和單詞之間空格的存在意義在哪！"，曾這樣對著法語課本大發雷霆，第三外語差點被當掉的記憶又浮現在腦海裡。
幸好當時考試沒有考聽力，所以勉強拿到『合格』。

　◇◇◇◇◇◇◇◇

什麽呀，就只是個小男孩麻，真是荒謬。

走上代代木的樓梯，伊莎貝拉回想著剛才站在自己面前的男人，如此警戒的自己像個笨蛋一樣。
不管年紀多大、不習慣女人、不厭惡女人的人，對伊莎貝拉來說就是小男孩。

初學者的裝備，漏洞百出的站姿。面對女人的突襲，他既沒有躲開，也沒有摟住腰，只是僵站在那裡接受，只能說他是個小男孩。

「他真的會知道幻影的情報嗎……」

反正落空會頭疼只有大衛，而她一點損失都沒有。
只要有眾人羡慕的目光和自由支配的金錢，這世界就是幸福且光明。

「為此，讓這孩子為了我起舞吧」

爬完樓梯，走出昏暗的迷宮，她迎向外面世界的光明。
耀眼的光芒照耀著，仿佛象徵著她的未來一片光明。

作者註
*1)在那個時間點，PTS只能進行現貨股票交易(買賣實際持有的股票)。
此外，PTS的信用交易在2019年8月底開放。

*2) Prénom
法國人會有多個名字。Prénom指的是第一個也就是主要使用的名字。
deuxième prénom則是指第二個名字。

*3) 以色列金蠍
rôdeur mortel. 直譯就是「遊蕩的死亡」。
這是蠍子的一種，日語叫「オブトサソリ(尾太蠍)」，或許英語中的「致命的徘徊者」更貼切一些。很廚二，很帥。
是蠍子中毒性最強的種類，有時甚至會導致死亡。[毒液1公升台幣3億元以上只能手工擠，每隻只能擠2mg]
在法國，還有以色列沙漠蠍子、巴勒斯坦黃色蠍子等叫法。
說到mortel。法語發音符號是 mɔʁ.tɛl 但是我請法國的朋友來唸，根據說的人不同，會聽到moffteray、moffterre、moffterra等念法。
為什麼差這麼多？　我問了他，他說日語也有很多念法差異啊。不對吧，方言和發音符號的發音是兩回事不是嗎……

*4) 魯布托和樂卡克
Christian Louboutin是法國的奢侈品牌，主要生產具有性感輪廓的鞋子。紅色鞋底是他的標志(因鞋底是紅色也被稱呼為紅底鞋)。
Le Coq Sportif是法國的體育用品品牌，主要生產運動用的運動鞋，近年來推出的時尚型運動鞋大受好評。
也就是說，她那句的意思是『肯定要把高跟鞋換成運動鞋的吧？』。

另外，芳村君的法語如下。
　Pas mal. Merci. Et vous？(不錯。謝謝。你呢？)
　euh…qu’est-ce que tu veux？(呃……你想要什麼？)
　quoi？(什麽？)
他的法語比剛進入école primaire(小學)的學生還要糟糕。

對了，從去年開始，法國義務教育提早到從3歲開始了吧？　真厲害啊。[2019年9月開始]

譯註
*1)GUARDIAN ANGEL
紅扁帽「守護天使」於1979年於美國紐約成立，為民眾自發性組成，約有144個分支團隊遍布於15個國家，成員頭戴紅色貝雷帽，身穿紅色標誌性T恤，義務巡邏紐約地鐵，維持治安。雖沒配備武器，但均受過搏擊訓練，當地鐵、捷運遭遇犯罪，會做出防衛，保護民眾安全。
守護天使創辦人史利瓦曾受訪解釋，要穿上紅扁帽、紅夾克可不容易，首先必須先通過精神鑑定，接著3個月的訓練，學會搏擊以自衛，還得學CPR，更必須知悉相關法令，再接受犯罪事故的事前模擬，一系列的訓練才造就1名守護天使。